Filename: test.pdf
Extraction Time: 20250825_161230
Character Count: 60752
================================================================================


Page 1:
फक्ा 5

वधादार२०७५४॥॥।०४ २६८००#ा

पूछताछ प्रतिवेदन
(आत्मसमर्पित /गिरफ्तार माओवादी)

आत्मसर्मपण दिनाक :- 24-07-2025
पूछताछ स्थान/ दिनांक :- न्यू पुलिस लाईन बीजापुर/20.07.2025. व
संगठन में पद/कैडर (अंतिम) :- पश्चिम बस्तर डीविजन अंतर्गत पीपीसीएम एसजेडसीएम हद

#रफा) च्वात्वा]) 5/0 छप्वााए

पापाराव का सुरक्षा गार्ड कमाण्डर की
धारित हथियार (अंतिम) :- एसएलआर रायफल

पाए: 557/भ77##म

?0.२७९)।४ ७ , ॥४7()२७४॥ 4 ]0)७
नाम/उफनाम......य्य्य्ऑ्भमआऑझ्य््ञ अर्जुन कारम उफ राजेश पिता बुधरू कारम उम्र 22 वर्ष जाति
मुरिया साकिन एडसमेटा पेरमापारा थाना गंगालूर जिला बीजापुर
(छ0 ग0)
पिताकानाम, पता एवं व्यवसाय... बुधरू कारम उम्र 55 वर्ष जाति मुरिया साकिन साकिन ;

हिणणणण।ण।।ण।ण।।।।ण।ण।णणणण।एापदाणणण 5” »ै ० छझामआमनभआआ999॥,),)।,),८ 5555 हा प्र ाममाभाााभाभईै्+म भभभज।।भलभज।।फ।भअआा एईछैचपैपे:

माता का नाम, पता एवं व्यवसाय । चिननी कारम उम्र 50 वर्ष जाति मुरिया साकिन साकिन एडसमेटा
.................................................... | ौृ£इैपोेसमापारा थाना गंगालूर जिला बीजापुर छ0 ग0) ४»
पत्नि/पति का नाम, पता एवं व्यवसाय । मासे तेलम उर्फ लक्ष्मी
| जाति, धर्म | मुरिया »हिन्दु
जन्म तिथि ।
; जन्म स्थान । एडसमेटा पेरमापारा थाना गंगालूर जिला बीजापुर (छ0 ग0)
शैक्षणिक योग्यता (स्कूल का नाम, स्थान, अशिक्षित
कक्षा) ७ प॥्. ..... |
| व्यवसाय | नक्सल कार्य
वर्तमान पता एडसमेटा पेरमापारा थाना गंगालूर जिला बीजापुर (छ0 ग0) ।
भाई-बहन का विवरण । श्् ।
अन्य निकटतम संबंधी का विवरण । लच्छू कारम चाचा व सन्‍नी सोढी दीदी। ।
बरामद सामग्री
(आत्मसमर्पण/गिरफ्तारी के समय या डम्प से)
अर ।ः 75 707 आदकऔऔऔऔ; ;औ ; ;;;े;॥(((((((५(५(५७५७॥(७॥
ब | गला बखू....... 7777 एय्य्य्य्य्य्य् ् ् ् ऑ ् ् ्"्"आ५/ऑझक क:
मिाकाजर 200औ0७पोऔऔऔऔऔ १, ,;,;,/((( ॥( (५, (५
द सहित्यि.....  /-<-<-एयआयआऑ-<्<झआझआझयझय्<्<्य्यझयझयझयझर-झरझ-झ-झ-<-<-<-<-|_
ई. + नकदी ए॑ए.एाारणाणणणणणणणणणणण"ण"णणणणणा नाश". शरण ।

पिन नम मनन

Page 2:
संगठन में शामिल होने का कारण (कब/कैसे/किसकी मदद से/पद आदि) :- संगठन में शामिल होने का कारण
(कब/कैसे /किसकी मदद से/पद आदि) :- मै गृहग्राम एडसमेटा में अपने परिवार के साथ रहता था। आये दिन
माओवादियों का ग्रुप हमारे गांव में आकर मिटिंग लेते थे व मीटिंग में नक्सल कमांडर के द्वारा भाषण दिया जाता था, कि
जल जंगल जमीन को बचाना है, सरकार के योजनाओं का विरोध करना है सड़क, पुल, पुलिया व स्कूल बनने नही देना
है, कहकर नाच गान के माध्यम से संगठन के विचारधारा का प्रचार प्रसार किया जाता था। जब भी माओवादी दलम
हमारे गांव में आते थे। हम सभी ग्रामीणों के साथ मीटिंग मे शामिल होने के लिए मीटिंग स्थल में जाते थे। इसी प्रकार
मेरे मन में विचार आया कि मै भी संगठन से जुडकर संगठन के लिए कार्य करूँगा सोच विचार किया बाद एड्समेटा
आरपीसी सदस्य हिड़मा सोढ़ी ने मुझे एड्समेटा आरपीसी अंतर्गत बाल संगम सदस्य के पद पर संगठन में भर्ती किया।

संगठन छोड़ने का कारण (कब/कैसे/किसकी मदद से आदि) :- संगठन में लम्बे समय से कार्य करने के दौरान मई
2025 में नेशनल पार्क एरिया कमेटी पार्टी सदस्या मासे तेलम उर्फ लक्ष्मी से मेरा प्रेम प्रसंग शुरू हुआ। उसके बाद हम
दोनो ने संगठन के प्रति गंभीरतापूर्वक सोच विचार किये, संगठन में रहकर कार्य करेगें तो कोई न कोई मुठभेड़ में मारे
जायेगें इससे बेहतर संगठन छोड़कर आत्मसर्मपण कर परिवार के साथ कुली मजदूरी कर जीवनव्यापन करगें । संगठन
छोड़कर दोनों शादी करने का विचार बनाकर मैं और मासे तेलम उर्फ लक्ष्मी (नेशनल पार्क एरिया कमेटी डीव्हीएसीएम
दिलीप वेंडजा का टीम एवं प0ब0. डीविजन इंचार्ज डीऐकेएसजेडसीएम पापाराव का टीम कुल-30-35 माओवादी सदस्यों
के द्वारा ग्राम सागमेटा के जंगल में नाला किनारे अस्थाई कैम्प लगाकर ठहरे हुए थे उस दौरान मै संत्री ड्यूटी कर रहा
था। 24 मई 2025 को संगठन छोडकर ग्राम - गुण्डम पहुंचकर रात्रि विश्राम किये दूसरे दिन ग्राम सागमेट पहुंचकर रात्रि
विश्राम किये तीसरे दिन दिनांक 26 मई 2025 को ग्राम मुकरम आकर 03 दिन ठहरे थे उस दौरान मासे तेलम के रिश्ते
का भैया डीआरजी टीम भोपालपटनम में पदस्थ नारायण बेंडजे हम लोग को लेने ग्राम रानी बोदली तक आया। हम लोग
ग्राम मुकरम से पैदल ग्राम रानी बोदली पहुंचे जहा नारायण वेंडजे स्कार्पियो लेकर आया जिसमे हम दोनों बैठकर थाना
भोपालपनम ले जाकर पूछताछ किया। 04 जून 2025 को मुख्यालय बीजापुर लाकर श्रीमान पुलिस अधीक्षक महोदय के
समक्ष पेश किया। हम दोनो पति पत्नी श्रीमान पुलिस अधीक्षक महोदय के समक्ष पेश होकर हालात से अवगत कराकर
शासन की मुख्य-धारा से जोडने हेतु विनती किये।

संगठन में गतिविधियां एवं भूमिका (जिस पद/संगठनकक्षेत्र में काम किया है, की विस्तृत जानकारी) :-

जुलाई 204 में एड्समेट आरपीसी सदस्य हिड़मा सोढ़ी (तात्कालिन सीएनएम अध्यक्ष, वर्तमान में बीजापुर में मात्म
समर्पण कर चुका है) भर्ती किया। जुलाई 204 से जुलाई 207 तक एड्समेटा आरपीसी अंतर्गत बाल संगम सदस्य
के पद पर संगठन में कार्य किया।

जुलाई 2077 में डोडीतुमनार मे गुण्डाधुर एरिया आश्रम में दिनेश मोडियाम के द्वाथ मुझे स्कुल ज्वाइन करवाया। वहा
गणित, हिन्दी, कोया भाषा, माओवाद लेनिनवाद तथा अन्य नक्सल शिक्षा प्राप्त किया। दिसंबर 2043 तक वहां कक्षा-4
थी । तक शिक्षा प्राप्त किया।

जनवरी 2020 में गंगालुर एरिया कमेटी अंतर्गत पीएलजीए सदस्य के तौर पर दिनेश मोडियाम मुझे भर्ती किया और
अपने साथ रखने लगा, मुझे अलग से कोई जिम्मेदारी नहीं दिया गया था, 5-6 महीना दिनेश मोडियाम के साथ था,
उसके बाद भीमा कुंजाम (पश्चिम बस्तर डिविजन इन्स्ट्रक्टर () टीम कमांडर) के द्वारा मुझे 45 दिवस ट्रेनिंग दिया
गया।

अगस्त 2020 में दिनेश मोड़ियाम मुझे गंगालूर एरिया कमेटी कृषि शाखा अध्यक्ष एसीएम कमला के पास भेज दिया।
(कमला बोगाम एसीएम, गंगालर एरिया कमेटी कृषि शाखा अध्यक्ष), दिसम्बर 2020 तक में कमला के साथ ही रहकर
कृषि कार्य किया।

जनवरी 202 में दिनेश मोड़ियाम मुझे पापाराव का गार्ड के तौर पर पिडिया भेज दिया, वहां मुझे पार्टी सदस्य के तौर
पर गार्ड सदस्य बनाकर भेजा गया। जनवरी 2025 को मुझे पीएम से पीपीसीएम के पद पर मुझे पदोन्‍नत कर दिया
गया। मुक्कावेल्ली मे मीटींग के दौरान पापाराव, भीमा कोवासी उर्फ सीत, दिलिप वेड़जा, झितरू उर्फ अशोक सभी की
उपस्थिति मे मुझे पीएम से पीपसीएम के पद पर पदोन्‍नत किया गया। जनवरी 202 से अब तक पापाराव का गार्ड के
तौर पर संगठन में कार्य किया।

Page 3:
04.

05.

06.

07

08.

09.

0.

.

2.

3.

4.

45.

सीनियर माओवादी कैडर जिनके संपर्क में आया, की जानकारी (नाम/पता/पद/उसकी कमजोरी एवं
विशेषताएँ,/अवधि आदि) :- मै माओवादी संगठन में कार्य करने के दौरान निम्न माओवादी कमांडर के
संम्पर्क में रहकर संगठन के लिए कार्य की हुँ। जुलाई 204 में एड्समेटा आरपीसी सदस्य हिड़मा सोढ़ी जुलाई
204 से जुलाई 207 तक एड्समेटा आरपीसी अंतर्गत बाल संगम सदस्य के पद पर संगठन में कार्य किया। जनवरी
2020 गंगालुर एरिया कमेटी अंतर्गत पीएलजीए सदस्य के तौर पर दिनेश मोडियाम मुझे भर्ती किया। दिसम्बर 2020 तक
में कमला के साथ ही रहकर कार्य किया हुँ। जनवरी 202 दिनेश मोड़ियाम मुझे पापाराव का गार्ड के तौर पर पिडिया
भेज दिया, जनवरी 2025 को मुझे पीएम से पीपीसीएम के पद पर मुझे पदोन्‍नत कर दिया गया। अब तक पापाराव का
गार्ड के तौर पर संगठन में कार्य किया।

सक्रियता क्षेत्र में माओवादियों के अग्र संगठन, की जानकारी (अग्र संगठन का नाम/कार्य /प्रमुख एवं सदस्यों के नाम-पता
आदि) - जानकारी नहीं है।

सी.पी.आई. (माओवादी) के प्रमुख लीडर के नाम, पता, हुलिया, पद, प्रभार, सुरक्षा, आश्रय स्थल, रूट, मोबाईल नंबर
एवं सक्रियता क्षेत्र का विस्तृत विवरण । जानकारी नहीं है।

एरिया कमेटी/एलओएस/एलजीएस के कार्यक्षेत्र में सम्मिलित गॉव एवं व्यक्ति की जानकारी। उन ग्रामों में आने-जाने हेतु
प्रयोग किये गये रूट, रात्रि विश्राम की जगह, वाटर प्वाईंट आदि की जानकारी। :- गंगालूर एरिया कमेटी अंन्तर्गत आने
वाले ग्रामों के जंगल पहाडियों का रूट का इस्तेमाल किया जाता है।

लिये गये प्रशिक्षण की जानकारी, स्थान, प्रशिक्षकों के नाम एवं पता, प्रशिक्षण की अवधि के संबंध में विस्तृत
जानकारी। :- जानकारी नही है।

हथियार फैक्ट्री/रिपेरिंग फैक्ट्री की जानकारी (जगह/प्रभारी/सदस्य/संसाधन/प्रशिक्षित लोगो की जानकारी)।
जानकारी नहीं है।

संगठन में रहकर अपने परिवार आदि से कब, कहाँ एवं कैसे मिले, अपने गांव में कब एवं कितनी अवधि के लिए गये
एवं कहां रूके की जानकारी :- मै संगठन में शामिल होने के बाद परिवार से बीच बीच में मिलता था। कब कब छुटटी
लेकर आया हूँ। मुझे याद नही है।

गिरफ्तार नक्सली की मदद पार्टी किस प्रकार करती है, उनके वकील, जमानत की राशि व्यवस्था, जेल संघर्ष समिति तथा
अन्य संपर्क आदि के संबंध में जानकारी। - यदि कोई नक्सली गिर. होता है पार्टी की ओर से किसी भी प्रकार का मदद
नही किया जाता है।

0५४०८/५८० में कैसे, किसने, किससे व कितनी लेव्ही वसूल की, किसने सहयोग किया तथा लेव्ही के रूपयों को कहाँ
रखा/किसे दिया गया की जानकारी। - उपरोक्‍तानुसार ।

संगठन में किस-किस महिला सदस्य ने शोषण की शिकायत की हैं। गर्भपात/नसबंदी ऑपरेशन किस-किस का, कहाँ किया
गया और किसने किया की जानकारी। जानकारी नहीं है।

संगठन की आगामी रणनीति। (डीव्हीसी, डीकेएसजेडसी व सीसी बैठकों में लिये गये निर्णयों के अनुरूप) -

संगठन में फेरबदल, नया संगठन का निर्माण एवं स्थानान्तरण होने के संबंध में विवरण। पूर्व बैठकों में लिए गये निर्णयों
की विस्तृत जानकारीः- जानकारी नहीं है।

Page 4:
6.

7.

8.

9.

20.

2.

वर्तमान में संगठन की स्थिति क्या है? कहां कमजोर या मजबूत हुई है:- वर्तमान में लगातार अंदरूनी क्षेत्रों में न्यू कैम्प
खुल रहे है, आये दिन नक्सल गश्त सर्चिंग भी तेज हो गया है। जिससे माओवादी सदस्य लगातार बड़ी संख्या में मुठभेडो
में मारे जा रहे है, बचे हुए कुछ माओवादी सदस्य लगातार आत्मसर्मपण कर रहे है। जिससे वर्तमान में माओवादी संगठन
कमजोर हुई है।

संगठन में अवयस्क बच्चों को कैसे शामिल किया गया/जाता है ? क्षेत्र में सक्रिय छात्र संघ एवं बालक संघ के संबंध में
जानकारी :- संगठन में माओवादियों द्वारा गांव में मीटिंग लेकर सीएनएम टीम के माध्यम से संगठन के विचारधारा का प्रचार प्रसार किया
जाता है, व गांव के बच्चों को संगठन में जोड़ लिया जाता है। बाल संगम में रहते हुए कार्य करते है, बाद 2 वर्ष या 8 वर्ष की उम्र होने
के बाद संगठन के एलओएस /कंपनी/ बटालियन में शामिल किया जाता है।

ग्राम पार्टी सेल, डी.ए.के.एम.एस. (दण्डकारण्य आदिवासी क्रांतिकारी मजदूर संघ), के.ए.एम.एस.(कांतिकारी आदिवासी
महिला संघ), सी.एन.एम. (चेतना नाट्य मंच) तथा मिलिशिया (जीआरडी, प्लाटून, एवं मिलिशिया कंपनी ) के संबंध में
जानकारी। - जानकारी नही है।

पार्टी द्वारा एल.ओ.एस./एल.जी.एस./ प्लाटून/ कंपनी को दैनिक व्यय हेतु कितनी राशि, किस सामान हेतु दी गई।
वरिष्ठ स्तर के माओवादियों को जानकारी रहती है।

पुलिस पार्टी की मूवमेंट की जानकारी प्राप्त करने के लिए आसूचना तंत्र के संबंध में जानकारी; मिलिशिया सदस्यों के
माध्यम से पुलिस पार्टी के मुव्हमेंट की जानकारी प्राप्त होती है।

एक स्थान से दूसरे स्थान तक जाने के लिए समय का चुनाव, रूट, दैनिक गतिविधि, रात्रि विश्राम की जगहें एवं चलते व
विश्राम करते समय बरती जाने वाली सतर्कता आदि के संबंध में जानकारी। :-

पापाराव द्वारा अलग अलग एरिया कमेटी में जाने के लिए कौन कोन से रास्तों का इस्तेमाल किया जाता है। कहां कहां |

अस्थाई कैम्प किया जाता है। किन किन जगहो पर किया जाता है। विस्तार से बताईए ?

गंगालूर एरिया कमेटी से
नेशनल पार्क एरिया कमेटी
में जाने की रूट

(04) ग्राम पेददाकोरमा
स्थाई डेरा में 03 से 04
दिन ठहरकर

(02) ग्राम ईशुलनार तक
जाते है बाद 0-02 दिन
अस्थाई कैम्प कर ठहरते
है।

(03) ग्राम ईशुलनार से
ग्राम पंगुडी तक जाकर
अस्थाई कैम्प कर 03-04
घण्टे तक आराम करते है।

(04) बाद आवाफल्ली मार्ग
में नुकनपाल कैम्प व
मुकीनार कैम्प के बीच क्ॉस
कर नुकनपाल की ओर
चले जाते है। बाद
चिंन्तावायू नदी कॉस करते
है।

(05) चिन्तावागू नदी कॉस
कर ग्राम भंण्डारफलली जाते
है। वहाँ से तुनकीगुटटा
कैम्प के पास बीजापुर
-भोपालपटनम मार्ग काँस
कर कांन्दूलननार की ओर
चले जाते है।

(06) ग्राम कांन्दुलनार
जाकर 04-04 घंण्टे तक
आराम करते है।

(07) ग्राम कांन्दुलनार से
ग्राम कचलारम की ओर
जाकर तालाब के किनारे
अस्थाई कैम्प करते है।

(08) ग्राम कचलारम से 04
घण्टे पैदल दुरी चलकर
ग्राम कोन्‍्जेड जाकर 0॥
दिन आराम करते है।
अस्थाई कैम्प कर।

(09) बाद ग्राम कॉजेड से
नीलामडगू.. में जाकर
03-04 दिनों तक कैम्प कर
रहते है।

(0) ग्राम नीलामडगू से
ग्राम पीलूर जाकर ग्राम
पीलूर में 02-03 दिन
अस्थाई कैम्प करते है।

(44) ग्राम पीलूर से पुन-
सप्पीमकका जाकर 03-04
दिन अस्थाई कैम्प कर रहते
है।

(2) ग्राम सप्पेमरका से
ग्राम पेनकुदूर व फुलगुण्डम
के पास जाकर 04-06
दिनों तक अस्थाई कैम्प


Page 5:
(3) ग्राम पेनकुदूर से
मुकावेल्ली में जाकर 03-04
दिन तक अस्थाई कैम्प
करते है।

(4) ग्राम मुकावेली से
आलवाडा की ओर जाते
है। वहाँ 05-06 दिन तक
अस्थाई कैम्प करते है।

(5) ग्राम आलवाडा से
ग्राम गुण्डापुरी जाकर 02
दिन अस्थाई कैम्प लगाकर
रहते है।

(46) ग्राम गुण्डीपुरी से
डोक्के जाकर 05-07 दिनो
तक अस्थाई कैम्प करते है।

नेशनल पाक एरिया कमेटी से इंन्द्रावती एरिया कमेटी एवं भैरमगढ एरिय कमेटी होते हुए वापस गंगालूर एरिया कमेटी

(0) ग्राम सामगमेटा में
अस्थाई कैम्प कर 03-04
दिनों तक अस्थाई कैम्प कर
रहते है।

(02) ग्राम सागमेटा से
चुचकोण्टा की ओर जाकर
08 से 0 घण्टे तक
ठहरते है।

(03) बाद ग्राम चुचकोण्टा
से ग्राम उर्रेनार जाकर 08
0 घण्टे तक कैम्प कर
रहते है।

(04) ग्राम उर्रनार से
उसकापटनम जाकर
इंन्राववी नदी क्रॉस कर
बीराभटटी की ओर जाकर
लगभग 08.40 घण्टे तक
रूकते है।

(05) दुबारा ग्राम बीराभटटी
से इन्द्रावीं नदी कॉस कर
ग्राम ओकामेट की ओर
चले जाते है। बाद 08-0
घण्टे तक रूकते है।

(06) ग्राम टेकामेटा से ग्राम
पुसलंका की ओर जाकर
08 -0 घण्टे तक अस्थाई
केम्प कर ठहरते है।

(07) ग्राम पुसलंका से ग्राम
टेकला होते हुए ग्राम बुर्री
व ग्राम टेलीटेवला होते हुए
ग्राम गुटटामंगी जाकर
08-0 घण्टा तक रूकते
है।

(08) बाद ग्राम गुट॒टामंगी
से ग्राम डोडूम जाकर
03-04 दिन तक अस्थाई
कैम्प करते है।

(009) ग्राम डोडूम से ग्राम
गुडरा जाकर03-04 दिन
तक अस्थाई कैम्प करते है।

(0) बाद ग्राम गुडरा से
वापस डोडूम आकर
इंद्राववी नदी क्रॉस कर
ग्राम कोटमेटा ककेही ओर
जाते है।

(44) ग्राम कोटमेटा से ग्राम
कोतरापाल की की ओर
जाते हुए ग्राम छोटेतुंगाली
होते हुए ग्राम हकवा आकर
08-0 दिन अस्थाई कैम्प
करते है।

(42) ग्राम हकवा से जोजेर
होते हुए ग्राम चेरकंण्टी की
ओर आते है। चेरकंण्टी से
आगे बढ़ते हुए बीजापुर व
गंगालूर मार्ग कॉस कर ग्राम
पदेडा की ओर चले जाते
है।

(43) ग्राम पदेडा से ग्राम
मुनगा की ओर चले जाते
है।

(44) शाम पदेड से आगे
बढ़ते हुए ग्राम मुनगा
आकर 03-04 दिनों तक
अस्थाई कैम्प लगाकर
ठहरते है।

(45) ग्राम मुनगा से आगे
बढ़ते हुए ग्राम कोरचोली
की ओर चले जाते है। बाद
ग्राम डुवलनेण्ड्रा में जाकर
04-05 दिन तक अस्थाई
कैम्प लगाकर ठहरते है।

(46) ग्राम डुवलनेण्ड्रा से
आगे बढ़ते हुए ग्राम ईतावर
की ओर जाकर 06-07
दिन तक अस्थाई कैम्प

(47) ग्राम ईंतावर से ग्राम
पीडिया की ओर चले जाते
है बाद ग्राम पीडिया होते
हुए ग्राम अण्ड्री के जंगल

(48) ग्राम अंण्ड्री से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गमपुर की
ओर जाकर 07-0 दिनों
तक अस्थाई कैम्प करते है।


Page 6:
22.

लगाकर ठहरते है।

में जाकर 07-08 दिन तक
अस्थाई कैम्प लगाकर
ठहरते है।

गंगालूर एरिया कमेटी से पामेड एरिया कमेटी जाने का मार्ग

गंगालूर एरिया कमेटी से
पामेड एरिया कमेटी जाने
का मार्ग

(0) ग्राम ईतावर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गोटटूम की
ओर चले जाते है। बाद
गोटूम से आगे बढ़ते हुए
ग्राम तिम्मापुर के पास
आकर बीजापुर - बासागुड़ा

मार्ग क्रॉस कर ग्राम
पुसबाका ->टेकमेटला की
ओर चले जाते है।

(02) ग्राम टेकमेटला से
ग्राम लिंगापुर जाकर
अस्थाई कैम्प करते है। बाद
लिंगापुर से आगे बढ़ते हुए
ग्राम मार्बाका की ओर
चले जाते है।

(03) ग्राम मारूडबाका से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
रेखापल्‍लली की ओर चले
जाते है। बाद ग्राम तालपेरू
नदी क्रॉस कर अस्थाई
कैम्प लगाते है।

(04) ग्राम रेखापल्‍ली से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
कोमटपलली जाकर 03-04
दिन तक अस्थाई कैम्प
करते है।

(05) ग्राम कोमटपल्ली से
ग्राम तुमेल की ओर
जाकर 40-42 दिन तक
अस्थाई कैम्प करते है।

(06) ग्राम तुमरेल स
सिघनपलली जाते है। व
वहाँ पर 05-06 दिन तक
कैम्प करते है।

(07) ग्राम सिंघनपलली से
ग्राम दामावम की ओर
चले जाते है।

नोट :- वर्तमान समय में दामावरम, करेैंगुटटा व दुलेड सभी जगह कैम्प खुलने के कारण आगे पापाराव नही जाता है।
सिघनपल्ली होते हुए इसी रास्ते से वापस गंगालूर क्षेत्र में आता है।

आप जिस क्षेत्र में कार्यरत रहे, उस क्षेत्र में माओवादियों द्वारा कहां /कब मीटिंग ली गई, किन लोगो ने भाषण दिया एवं
कितने लोग शामिल हुए की जानकारी। -

माड डिविजन »डीव्हीसी/एसजेडसी मिटिंग के :- लिए कब-कब और कितने बार गया है? बीजापुर से माडः डिवीजन
जाने के लिए पापाराव द्वारा किस मार्ग का इस्तेमाल किया जाता है? विस्तार मे जानकारी दो।

:- मेरे पापाराव के साथ रहने के दौरान वह केवल एक ही बार वर्ष 2022 माह अक्टूबर मे माड डिवीजन गया था।
बीजापुर से मांड डिविजन जाने के लिए पापाराव गंगालूर एरिया कमेटी से भैरमगढ़ एरिया कमेटी होते हुए माड़
डिविजन अंतर्गत इंद्राववी एरिया कमेटी में जाटलूर एलओस काय॑क्षेत्र अंतर्गत आने वाला गांव दीवालूर एवं धोवे गांव
(निब एरिया अंतर्गत) गए तथा मीटींग करके वापस आए।

(0) ग्राम पीडिया से ग्राम
ईतावर जाकर लगभग
0-42 दिन तक अस्थाई
कैम्प लगाकर ठहरते है।

(02) ग्राम ईतावर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम लेण्ड्रा की
ओर जाकर 08-0 घण्टे
तक रूकते है।

(03) ग्राम लेण्ड्रा से ग्राम
मुनगा की ओर जाते है
वहाँ लगभ 08-0 दिनों
तक ठहरते है। बाद आगे
बढ़ते हुए चेरपाल कैम्प व
पोजेरनाला कैम्प के बीच
रोड कॉस करते है। व ग्राम
चेरकंण्टी की ओर जाते है।

(04) ग्राम चेरकण्टी से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
कारनार जाते है। व आराम
करते है। आगे बढ़ते हुए
ग्राम पदमुर जाते है।

(05) ग्राम पदमुर से आगे बढ़े
हुए ग्राम मोसला की ओर चले
जाते है। ग्राम मोसला से आगे
बढ़ते हुए ग्राम हकवा की ओर

(06) ग्राम हकवा से
छोटेतुंगली के जंगल में
जाकर 08-40 घण्टे तक

(07) ग्राम छोटेतुंगाली से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
पोटेनार व ग्राम कोतरापाल
होते हुए ग्राम बेलचर की

(08) ग्राम बेलचर से
जगदलपुर व बीजापुर मार्ग
को क्रॉस कर आगे बढ़ते
हुए ग्राम कोटमेटा जाते है


Page 7:
जाकर जंगल में 08-40 घंण्टे
तक ठहरते है।

अस्थाई कैम्प करते हैं

ओर चले जाते है।

व बाद इंन््रावती नदी कॉस
करते हैं

(09) इंद्रावती नदी क्ॉस
कर ग्राम डोडुम जाकर
02-03 दिन तक सटे करते
है।

(40) ग्राम डोडुम से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गुड़रा की
ओर चले जाते है। व ग्राम
गुडरा में 08-0 घण्टे तक
सटे करते है।

(44) ग्राम दिवालूर से में
लगभग 07-08 दिन तक
सटे करते है। व मीटिंग
आयोजित करना हो तो
मीटिंग. आयोजित किया
जाता है।

(42) ग्राम दिवालूर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम जाटलूर व
बोटेर की ओर चले जाते
है। व ग्राम बोधे के जंगल
में जाकर एसजेडसी मीटिंग
होता है।

(43) ग्राम धोबे के जंगल
में लगभग 30 दिनों तक
अस्थाई कैम्प कर रखते है।

रिटर्न रूट :- पापाराव माड़ डिवीजन से वापस बीजापुर आने के लिए उसी रास्ता का इस्तेमाल ना करते
हुए अलग रास्ता का इस्तेमाल किया। वह नेशनल पार्क एरिया कमेटी रूका फिर मद्देड एरिया कमेटी होते
हुए वापस गंगालूर एरिया कमेटी आया।

(0) ग्राम धोबे से आगे
बढ़ते हुए ग्राम दिवालूर के
जंगल में जाकर लगभग
08-40 घण्टे के लिए
रूकते है।

(02) ग्राम दिवालूर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गुड़रा की
ओर चले जाते है। व ग्राम
गुड़रा में 08-0 घण्टे तक
अस्थाई कैम्प में ठहरकर
आराम करते है।

(03) ग्राम गुडरा से अगे
बढ़ते हुए ग्राम डोडूम की
ओर आगे बढ़ते हुए ग्राम
डोडूम के जंगल में पहुँचकर
ग्राम डोडूम में 08-0 घण्टे
तक सटे करते है।

(04) ग्राम डोडूम से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गुट्टामंगी
की ओर चले जाते है। ग्राम
गुटटामंगी मे लगभग
08-0 घंण्टे तक सटे करते
है। बाद आगे बढ़ते हुए
ग्राम बुर्री जाते है व बुरी
के जंगल में 08-0 घण्टे
तक सटे करते है।

(05) ग्राम पुसलंका के
जंगल में लगभग 08-0
घण्टे तक ठहरते है।

(06) बाद ग्राम पुसलंका से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
टेकामेट की ओर जाते है।
व ग्राम टेकामेटा में 02
दिनों तक ठहरते है।

(07) ग्राम टेकामेटा से
इच्भराववी नदी कॉस कर
ग्राम बीराभटटी की ओर
जाते है बाद बीराभटटी से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
उसकापटनम के निकट
इंद्राववी नदी कॉस कर
ग्राम उर्रनार के जंगल में
पहुँचकर 08-0 घण्टे तक
ठहरते है।

(08) ग्राम उर्रनार से आगे
बढ़ते हुए ग्राम टुचगुटटा
की ओर चले जाते है। ग्राम
टुचगुटटा के जंगल में
0-42 घण्टे तक आराम
करते है।

(09) ग्राम टुईचगुटटा से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
सागमेटा के जंगल में
पहुँचकर लगभग 05-06
दिनों तक सटे करते है।

(0) ग्राम सागमेटा से
आगे बढ़ते हुए ग्राम पीलूर
के जंगल में 08-0 घण्टे
तक अस्थाई कैम्प लगाकर
आराम करते है।

(44) ग्राम पीलूर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम नीलामडगू
के जंगल की ओर चले
जाते है। ग्राम नीलामडगू के
जंगल में लगभग 02 दिनों
तक सटे करते है।

(42) ग्राम नीलामडगू से
आगे बढ़ते हुए ग्राम कोंजेड
के जंगल की ओर चले
जाते है। ग्राम कोंजेड में
लगभग 08-40 घंण्टे तक
अस्थाई कैम्प कर आराम
करते है।

(43) ग्राम कॉजेड से आगे
बढ़ते हुए ग्राम कचलाराम
की ओर आगे बढ़ते है।
ग्राम कचलाराम के जंगल में
08 से 40 घण्टे तक
अस्थाई कैम्प कर ठहरते हें

(44) ग्राम कॉजेड से आगे
बढ़ते हुए ग्राम कचलाराम
के जंगल की ओर चले
जाते है। ग्राम कचलाराम में
08-40 घंण्टे तक अस्थाई
कैम्प कर ठहरते है।

(45) गाम कचलाराम से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
कांदुलर की ओर चले
जाते है। ग्राम कांन्दुलनार में
लगभग 08-0 घंण्टे तक
सटे करते है।

(46) ग्राम कांन्दुलनार से
आगे बढ़ते हुए नेशनल
हाईवे. बीजापुर -
भोपालपटनम मार्ग में
तुनकीगुटट नामक स्थान
पर रोड कॉस करते है। व


Page 8:
23.

24.

आगे बढते हुए ग्राम
भंण्डारयाल की ओर चल
जाते है।

(47) ग्राम भंण्डारपाल से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
चिंतावागू नदी कॉस कर
ग्राम नुकनपाल होते हुए
ग्राम नुकनपाल व मुरकीनार
के बीच हाईवे रोड बीजापुर
- बासागुडा मार्ग में रोड
क्रॉस कर पंगोडी जाकर
वहाँ लगभग 08-0 घंण्टे
तक ठहरते है।

(48) ग्राम पंगुड से आगे
बढ़ते हुए ग्राम ईशुलनार में
पहुँचकर ग्राम ईशुलनार में
08-0 घंण्टे तक सटे करते
है।

(9) ग्राम ईशलनार से
आगे बढ़ते हुए ग्राम
पेददाकोरमा या पुसनार
जाकर 08-0 घंण्टे तक
सटे करते है।

(20) ग्राम पुसनार से आगे
बढ़ते हुए ग्राम मुनगा के
जंगल की ओर जाकर
लगभग 08-40 घंण्टे तक
आराम करते है।

(2) ग्राम मुनगा से ग्राम
डुवलनेण्ड्रा की ओर जाकर
ग्राम डुवलनेण्ड्रा में 02-03
दिन तक सटे करते है।

(22) ग्राम डुवलनेण्ड्रा से
आगे बढ़ते हुए ग्राम ईतावर
के जंगल में लगभग
08-0 घंण्टे तक सटे करते
है।

(23) ग्राम ईतावर से आगे
बढ़ते हुए ग्राम पीडिया के
जंगल में पहुँचकर वहाँ
लगभग 08-0 घंण्टे तक
आराम करते है।

(24) ग्राम पीडिया से आगे
बढ़ते हुए ग्राम अंण्ड्री
पहुँचते है। ग्राम अंपण्ड्री के
जंगल में 04-05 घंण्टे तक
आराम करते है।

(25) भञाम अंण्ड्री से आगे
बढ़ते हुए ग्राम गमपुर की
ओर चले जाते है। 5-30
दिनों तक अस्थाई कैम्प
लगाकर ठहरते है।

एरिया में मदद करने वाले की जानकारी (नाम, पता, व्यवसाय, टेलीफोन नंबर व अन्य विवरण आदि) - जानकारी नहीं
है।

आप किन-किन माओवादी घटनाओं में शामिल रहे ? उन घटनाओं में शामिल माओवादियों के नाम, कुल संख्या, पता एवं
पद का उल्लेख करें। घटना की योजना कहां बनाई गई और कहां रिहर्सल की गई ? प्रत्येक घटना का प्रथक-पृथक
विस्तृत विवरण उल्लेख करें। मुठभेड़ों में कौन-कौन नक्सली मारे गये एवं कौन-कौन नक्सली घायल हुये। घायलों का
ईलाज कहां-कहां कराया गया। अन्य महत्वपूर्ण घटनाएं (जिनका ज्ञान हो) बतांए।

04. 22 जून 2022 को पश्चिम बस्तर डीविजन कमांण्ड इन चीफ डीव्हीसीएम राहुल तेलम के नेतृत्व में डीव्हीसीएम
आशोक ओयाम उर्फ झितरू, डीव्हीसीएम सीतू कोवासी के साथ लगभग 40-50 की संख्य में गंगालूर एरिया
कमेटी अंतर्गत ग्राम लेकागुडेम में एकत्रित होकर ग्राम लेकागुडा नदी किनारे जंगल में 08-0 दिनों से अस्थाई
कैम्प लगाकर हिरोली कैम्प पर अटैक करने का अभ्यास किये घटना दिनांक को अस्थाई केम्प से निकलकर ,
हिरालों में नया स्थापित सीएएफ कैम्प के पास लगभग रात्रि के 08:00 बजे पहुचकर फायरिंग शुरू किये।
फायरिंग लगभग 40 मीनट तक चला, जिसमें करीबन 45 बीजीएल सेल दागे। इस गोलीबारी में 04 लो घायल
हुए जिसमें 02 छसबल के जवान और दो मजदूर शामिल हैं। जवानों के द्वारा मोर्चा संभालकर जवाबी फयरिंग
शुरू कर दी । जवानों का बढ़ती दबाव को देखकर जंगल झाडी का आड लेकर भाग गये। इस मुठभेड में
नक्सल पार्टी का कोई नुकसान नहीं हुआ। इस घटना में शामिल था।

Page 9:
25.

02. 07 नवम्बर 2023 को पश्चिम बस्तर डीविजन इंचार्ज /एसजेसीएम पापाराव उर्फ मंग के नेतृत्व में, डीव्हीसीएम
अशोक ओयाम उर्फ झीतरु, डीव्हीसीएम राहुल तेलम, कम्पनी नं-02 का कमाण्डर डीव्हीसीएम वेलला मोडियम के
साथ लगभग 50 की संख्या में गंगालूर एरिया कमेटी अंतर्गत ग्राम मुनगा के जंगल में एकत्रित होकर पुलिस पार्टी
के ऊपर अटैक कर हथियार लूटने के नियत से घटना दिनांक को अलग-अलग पार्टी बनाकर, ग्राम पदेड़ा की
ओर रवाना हुए। उक्त दिनांक को पदेड़ा पोलिंग बुथ की सुरक्षा में आये सुरक्षा कर्मी और मतदान दल, मतदान
समाप्त होने के बाद वापस लौट रहे थे उस दौरान मौका देखकर फायरिंग शुरू किये। फायरिंग लगभग आधा
घंटा तक चला। पुलिस पार्टी की बढ़ती दबाव को देखकर जंगल झाड़ी का आड़ लेकर घटना स्थल से भाग गये।
इस नक्सल पुलिस मुठभेड़ में 2 जवान घायल हुए और 4 माओवादी सदस्य घायल हुए। इस घटना में शामिल
था।

03. 03 सितम्बर 2024 को पश्चिम बस्तर डीविजन इंचार्ज /एसजेसीएम पापाराव उर्फ मंगू के नेतृत्व में डीव्हीसीएम
अशोक ओमान उर्फ झीतरूए डीव्हीसीएम सीतो कड़तीए डीव्हीसीएम दिनेश मोडियमए डीव्हीसीएम जयलाल
डीव्हीसीएम संजू डीव्हीसीएम लिंगे डीव्हीसीएम मंतु और डीव्हीसीएम जगदीश लगभग कुल 450 की संख्या में
गंगाललूर एरिया कमेटी अंतर्गत ग्राम पुरेगेल व लोहा गांव के पहाड़ी पर 6.7 दिनों से अस्थाई कैम्प लगाकर
/एसजेसीएम पापाराव के द्वारा डीविजन तथा एरिया कमेटी के डीव्हीसीएम सदस्यों के साथ दक्षिण सब जोनल
ब्यूरो प्रस्ताव के संबंध में मीटिंग लिया जा रहा था। जिसकी सूचना दंतेवाडा पुलिस को मिलने से दंतेवाडा डी.
आर.जी और बीजापुर डी.आर.जी के द्वारा संयुक्त ऑपस लांच करके घटना दिनांक को ग्राम पुरंगेल व लोहा
गांव के किनारे स्थित भालूमेटा पहाड़ी को घेराबंदी करके फायरिंग शुरू किये। फायरिंग लगातार 0.42 घंटा
तक चला। पुलिस पार्टी की बढ़ती दबाव को देखकर जंगल झाड़ी व नदी नाला का छिपान लेते हुए ग्राम
अण्ड्री की ओर भाग गये । इस नक्सल पुलिस . मुठभेड़ में 06 महिला व 03 पुरुष माओवादी सदस्य मारे
गये। मारे गये माओवादी सदस्यों का .0। नग इंसास 0। नग बीजीएल 03 नग 303 रायफल .02 नाग सिंगल
शॉट.04 नग व 42 बोर . 04 नग हथियार पुलिस पार्टी बरामद कर अपने साथ ले गये। इस घटना में शामिल
था।

04.44 जनवरी 2025 को पश्चिम बस्तर डीविजन इंचार्ज /एसजेसीएम पापाराव के नेतृत्व में, कम्पनी नं 02 का
सीव्हीपीसी एम हनुमतराव अगनपलली उर्फ राकेश के साथ कुल -5 से 20 माओवादी सदस्यों को साथ,
आईईडी लगाकर जवानों को क्षति पहुंचाने के नियत से ग्राय बोडला पुसनार के जंगल में एकत्रित होकर, घटना
दिनांक को करीवन शाम 8 बजे महादेव घाटी (बीजापुर) में स्थित 496 बटालियन सीआरपीएफ कैम्प के
नजदीक पहुंचकर कैम्प के पीछे स्थित पहाड़ी पर 02 आईईडी लगाकर माओवादी सदस्य बण्डी के द्वारा 6-7
बीजीएल सेल त्या राजू के द्वारा 5-6 बीजीएल सेल दागा। जवाबी कार्यवाही में सुरक्षाबाल के द्वारा 5
एमएम मोर्टार बम दागा गया। जवानों की बढ़ती दवाव को देखकर वहां से चले गये। । दुसरे दिन सुबह 8 बजे
सर्च टीम उस और सर्चिंग करने आयी और आईईडी की चपेट में आने पर एक जवान पुरी तरह से घायल हो
गया। इस घटना में शामिल ना।

माओवादी साहित्य, पर्चे, पॉम्प्लेट, प्रेस विज्ञप्ति, बैनर, पोस्टर आदि कहां छपवाये गये। ऐसी प्रेस का नाम/पता, प्रिंटिंग
प्रेस, प्रेस युनिट प्रभारी/सदस्य, प्रिंटिंग की जगह, हाथ से किये प्रिंटिंग के संबंध में विस्तृत विवरण। पर्चे
बाटने /फेकने /लगाने का कार्य किसने किया। -

प्रेस टीम - प्रस्ताव टाईप करना, दस्तावेज को प्रिंट करना, पी.डी. एफ बनाना, प0 ब0 डि0 की पत्रिका मिड्गुर (हिन्दी
अर्थ चिंगारी) का प्रकाशन प्रिंटींग, प्रभात पत्रिका को हार्ड कापी में छापना, डिब्हीसीएम प्रस्ताव पीडीएफ तैयार करना
इत्यादि । (पापाराव के लिए समाचार डाउनलोड)

वर्तमान सदस्यो का नाम :- रतन ओयाम उम्र 22 वर्ष साकिन पोरमूर थाना गंगालुर पद- पीएम पश्चिम बस्तर डिवीजन
प्रेस टीम सदस्य, खाली हाथ।

प्रेस टीम कमांडर सोनु ताती बीजापुर पुलिस के समक्ष आत्मसमर्पण कर चुका है।

Page 10:
26.

27.

28.

29.

30.

मेंडिकल टीम- संगठन में मेडिकल टीम का प्रभारी व सदस्य कौन-कौन है ? इस टीम के पास कौन-कौन से
उपकरण/दवाईयों होती है। इस टीम के लिए कार्य करने हेतु कौन -कौन से लोकल एवं बाहरी डॉक्टरो ने सहायता की?
मेडिकल प्रशिक्षण कहां व किसने दिया कितनों को प्रशिक्षण दिया गया।

डॉक्टर टीम :- 0. जितेन्द्र कुरसम अण्ड्री एनकाउंटर में मारा गया है।

वर्तमान सदस्य :- 2 सोमी कुरसम उम्र 25 वर्ष, पद- डॉक्टर टीम सदस्य पद- एसीएम, धारित हथियार - खाली हाथ
साकिन गट्‌टापल्ली थाना फरसेगढ़ (जून 2025 मे जेल भेज दिया गया है।

टेलरिंग टीम-इसका प्रभारी कौन है एवं टेलर कौन-कौन है? इस टीम का स्थान विवरण जहां से कैम्प कर यह कार्य
किया। कपड़ा कहां से/किसके द्वारा मंगाया गया ? प्रशिक्षण हेतु क्या /कहां व्यवस्था थी ?

टलेर टीम -: एक सदस्य बूदी हेमला मई 2025 ,बीजापुर सुखराम मिड़ियम 22 वर्ष पीएम खाली हाथ टेलर टीम सदस्य
,गमपुर का निवासी है जो फरवरी 2025 को सगंठन छोडकर आपने गांव गमपुर चली गई है । वही निवासरत है ।

नोट:- प0ब0डिवीजन स्तर पर गठित कम्यूनिकेशन टीम सीएनएम टीम करमशाः अनापुर - टेकमटा एवं अण्ड्री पुलिस
नक्सली मुठभेड में मारे गये है । मेरे रहते तक दूबरा इन टीमों का गठन नहीं किया गया था ।

टेक्निकल टीम के प्रभारी/सदस्यों तथा उनके कार्यक्षेत्र और कार्यों के संबंध में पृथक-पृथक विस्तृत जानकारी। टेक्नीकल
टीम के पास कौन-कौन से उपकरण उपलब्ध है, इनकी प्रशिक्षण हेतु क्या व्यवस्था है? जानकारी नहीं है।

माओवादी संदेश/पत्र लाने-ले जाने वाले कुरियर का नाम/पता, कार्यक्षेत्र एवं एपीटी प्वाईंट की जानकारी।

आयतु ओयाम (एसीएम गंगालुर एसी मिलिशिया कमांडर), पायकू हेमला (पीपीसीएम, पीएल 42 सदस्य), अनिल
अंगनपलल्‍ली (एसीएम, मद्देड, एसी छात्र संगठन अध्यक्ष, मुकेश (पीएम मददेड़ एसी छात्र संगठन सदस्य) रमेश कारम
(पीपीएसीएम पीएल -2 सदस्य), अशोक पुंगाटी (पीएल नेशनल पार्क छात्र संगठन सदस्य), पण्डरु कोवासी (एसीएम प.
ब. डि: समन्वय टीम कमांडर), मुड़ा एसीएम भैरमगढ़ एरिया मिलिशिया कमांड इन चीफ इन लोगो को सेट से अपने
पास बुलाकर पापाराव मेमोरी --कार्ड में फार्मेट मे संदेश को भेजता हैं।

संदेश टीम :-
क्र गंगालूर एसी आयतू ओयाम गंगालूर से दक्षिण बस्तर डिवीजन
] पायकू हेमला तथा नेशनल पार्क या अन्य कही
54 नेशनल पाक एसी रमेश कारम नेशनल पार्क एरिया कमेटी से
< अशोक पुगाट माड़ डिवीजन या अन्य कही
2 बीजू कारटम
3
क़ृ मद्देड एसी अनिल अंगनपलली मददेड एरिया कमेटी से दक्षिण
मुकेश बस्तर या नेशनल पाक या
गंगालूर कही भी
£4 भैरमगढ़ एसी पंण्डर कोवासी भैरमगढ़ एरिया कमेटी से दक्षिण
] मुड़ा बस्तर या माड या नेशनल पार्क
या कही भी

टीप :- इनके अतिरिक्त संदेश वाहक के तौर पर और किसी को नहीं रखा है।

कौन-कौन जनप्रतिनिधि, अधिकारी /कर्मचारी व जन सामान्य माओवादियों के हिट लिस्ट में है और क्यों? इसकी जानकारी
कैसे मिली? कब-कब हमले के प्रयास किये गये। जानकारी नहीं है।

Page 11:
27... 0.0. (सेंट्रल कमेटी)/ 7.8. (पोलित ब्यूरो)/ 0.१४.८. (सेंट्रल मिलिट्री कमीशन)/ 0२.8. (सेंट्रल रीजनल ब्यूरो)
के प्रभारी/सचिव एवं सदस्यों के नाम, पता एवं अन्य विवरण।

कु. 0.०.७ प्रभार/ सक्रियता क्षेत्र/ | धारित हथियार» । अन्य विशिष्टताएं
ा सदस्यों आश्रय स्थल सुरक्षा/गार्ड के
72.8./2728 सदस्यों के नाम,पता, पद
नाम, पता एवं हलिया

जानकारी नहीं है।

32. 0.॥(.5.2.0. (दण्डकारण्य स्पेशल जोनल कमेटी) सचिव/सदस्यों के नाम, पता एवं अन्य विवरण।

क | डीकेएसजेडसी प्रभार / सक्रियता | धारित अन्य विशिष्टताएं
प्रभारी सचिव/सदस्यों के | क्षेत्र/रूट /आश्रय स्थल हथियार /
नाम, पता, हुलिया सुरक्षा» गार्ड
नाम,
पता, पद
जानकारी नही है।

33... 5.|/.0. (स्टेट मिलिट्री कमीशन) सचिव/सदस्यों के नाम, पता, आश्रय स्थल रूट एवं अन्य विवरण।

क. | एस.एम.सी. सदस्यों के नाम | प्रभार» सक्रियता | धारित अन्य विशिष्टताएं
पता, हुलिया क्षेत्र/आश्रय स्थल हथियार /गार्ड
के नाम, पता,
पद
जानकारी नही है।

35. 0.॥<.5.2.0. में कितनी मिलेट्री बटालियन एवं कंपनी कार्यरत्‌ है एवं कौन-कौन से कंपनी किस - किस डिवीजन में
कार्य कर रहे हैं, प्रत्येक कंपनी के प्रभारी, कमाण्डर एवं सदस्यों के नाम, पता, पद एवं धारित हथियार का विस्तृत
विवरण स्पष्ट करते हुए कंपनी का रूट, ए.पी.टी. एवं उपलब्ध हथियारों की संख्या, प्रकार, संचार संसाधन,
आईईडी /डम्प एवं अन्य विवरण।

कर. | डिवीजन बटालियन» | सक्रियता क्षेत्र रूट | प्रभारी / कमाण्डर | पद | धारित हथियार
का नाम कंपनी का | /आश्रय स्थल/ | / सदस्यों के
नाम (नंबर) | डम्प/एम्बुश प्वाईंट नाम/पता»
हुलिया
जानकारी नही है।

35. 0।(5220 में कितने मिलेट्री प्लाटून कार्यरत्‌ है एवं कौन-कौन से प्लाटून किस-किस डिवीजन/एरिया कमेटी में कार्यरत्‌
हैं? स्पष्ट करते हुए प्लाटून का रूट, आश्रय स्थल एवं उपल्बध हथियारों की संख्या, प्रकार, संचार संसाधन,
आईईडी/डैँम्प एवं अन्य विवरण :- जानकारी नही है।

Page 12:
प्रत्येक डिवीजन में कितनी एरिया कमेटी है ? डिवीजनवार एरिया कमेटी का क्षेत्र, रूट, आश्रय स्थल एवं सचिव/सदस्यों
के नाम, पता एवं धारित हथियार :- पश्चिम बस्तर डिवीजन में 04 एरिया कमेटी है। 0. गंगालूर एरिया कमेटी 02
नेशनल पार्क एरिया कमेटी 03 भैरमगढ़ एरिया कमेटी 04. इंन्रावती एरिया कमेटी ।

डिवीजन/एरिया कमेटी में कितने एलजीएस (लोकल गोरिल्ला स्क्‍्वाड) कार्यरत्‌ है ? डिवीजन अन्तर्गत एरिया कमेटीवार

एलजीएस का नाम तथा उसके कमाण्डर/ सदस्यों के नाम, पता एवं धारित हथियार :-

कर. | डिवीजन का | एरेया | एलजीएस का | कमाण्डर पद | धारित हथियार

नाम कमेटी का | नाम/ सक्रियता | /सदस्यों के

नाम क्षेत्र!” रूट | नाम/ पता/

“आश्रय स्थल | हुलिया
जानकारी नही है।

डिवीजन/एरिया कमेटी में कितने लोकल आर्गेनाईजेशन स्कक्‍वाड (एल.ओ.एस.) है ? डिवीजन अन्तर्गत एरिया कमेटीवार
एलओएस कमाण्डर/ सदस्यों के नाम, पता एवं धारित हथियार :-

ंगालूर एलओएस
है डिवीजन का | एरेया | एलओएस | कमाण्डर /सदस्यों के ः धारित हथियार
नाम कमेटी का | का नाम /पता/ हुलिया
नाम नाम/सक्रिय
ता
क्षेत्र/खूट /
आश्रय स्थल
। | पश्चिम गंगालूर | गंगालूर शांति पुनेम उम्र 40 | गंगालुर एरिया | इंसास रायफल
बस्तर एरिया | एलओएस | वर्ष साकिन सावनार | कमेटी. सदस्य»
डिवीजन कमेटी गंगालूर एलओएस
कमाण्डर
2 जयमति पुनेम उम्र 30 | गंगालूर. परिया | 303 रायफल
वर्श साकिन पुसनार | कमेटी सदस्य | (दिनांक 26.04.
गंगालूर॒ डिप्टी | 205 को मै
कमाण्डर स्वयं आत्मसर्मपण
की हैं)
3 पाकली कोरसा उम्र | गंगालूर एरिया | 42 बोर बंदूक
25 वर्ष साकिन मुनगा | कमेटी पार्टी
सदस्या
4 श्यामलाल पुनेम उम्र | गंगालुर॒ एरिया | सिंगल शीट
23 वर्ष साकिन | कमेटी पार्टी सदस्य
हिरोली
5 संतू पुनेम उम्र 26 वर्ष | गंगालूर एरिया | बीजीएल
साकिन पुसनार कमेटी पार्टी सदस्य
रथ भीमे ताती उम्र 25 [गंगालुर एरिया | 2 बोर बंदुक
वर्ष साकिन | कमेटी पार्टी सदस्य
डोडीतुमनार
7 सुनीता हेमला उम्र 24 | गंगालूर एरिया | खाली हाथ
वर्ष साकिन सावनार | कमेटी पार्टी सदस्य
रे विज्जो माडवी उम्र 3 | गंगालूर एरिया | सिंगल शॉर्ट
वर्ष साकिन | कमेटी पार्टी सदस्य
आउटपल्ली


Page 13:
पीडिया एलओएस

कर. |डिवीजन का | एरेया एलओएस | कमाण्डर /सदस्यों के | पद धारित हथियार
नाम कमेटी का | का नाम /पता/ हुलिया
नाम नाम/सक्रिय
ता
क्षेत्र/रूट /
आश्रय स्थल
। | पश्चिम गंगालूर | गंगालूर सोमारू ताती उम्र 28 | गंगालूर एरिया | बीजीएल
बस्तर एरिया | एलओएस ॥।वर्ष जाति मुरिया | कमेटी पार्टी
डिवीजन कमेटी साकिन डोडीतुमनार | सदस्या

गंगालूर एरिया कमेटी | गंगालूर एरिया | खाली हाथ
पार्टी सदस्य/पीडिया | कमेटी. सदस्य»
एलओएस सदस्य पीडिया एलओएस
सदस्य

39. प्रत्येक एरिया कमेटी में कितने मिलिशिया कंपनी/प्लाटून/एआरडी/जीआरडी कार्यरत्‌ है ? डिवीजन अन्तर्गत एरिया
कमेटीवार मिलिशिया/एआरडी (एरिया रक्षा दल)/जीआरडी (ग्राम रक्षा दल) के कमाण्डर/ सदस्यों के नाम, पता एवं

धारित हथियार :-
रे डिवीजन का | एरिया मिलिशिया कमाण्डर ः अन्य विवरण
नाम कमेटी का | कंपनी/प्लाटून/ए | /सदस्यों. के
नाम आरडी/ नाम / पता/
जीआरडी का नाम | हुलिया
/ सक्रियता क्षेत्र
जानकारी नही है।

40. प्रत्येक एरिया कमेटी में कितनी रेंज कमेटी (डीएकेएमएस, केएएमएस की) कार्यरत्‌ है ? डिवीजन अन्तर्गत एरिया कमेटीवार
रेंज कमेटी कमाण्डर/सदस्यों के नाम, पता एवं धारित हथियार :-

कु. | डिवीजन का | एरिया रेंज कमेटी | कमाण्ड. »/सदस्यों के | पद धारित हथियार
नाम कमेटी का नाम नाम/पता /हुलिया
जानकारी नही है।

4. डिवीजन/एरिया कमेटी में सी.एन.एम. अध्यक्ष एवं सदस्य कौन-कौन है ? डिवीजन/एरिया कमेटीवार/प्रत्येक ग्रामवार सी.
एन.एम अध्यक्ष/सदस्यों के नाम, पताः-

| | डिवीजन का | एरिया सीएनएम | अध्यक्ष /सदस्यों के || अन्य
नाम कमेटी का स्तर | नाम/पता
पश्चिम बस्तर | गंगालूर गंगालूर | जमली कोरसा उम्र 30 | गंगालूर एरिया
डिवी0 एरिया एरिया वर्ष साकिन हकवा सीएनएम
कमेटी कमेटी अध्यक्षा
स्तर
कु. गाना / डॉस लीडर का नाम पद | क्या-क्या प्रशिक्षण दिया जाता है ? एवं कहॉ-कहाँ
व पता पर दिया जाता है ?
जानकारी नही है।


Page 14:
42.

43.

44.

45.

46.

47.

डिवीजन/एरिया कमेटी क्षेत्र में 20७) एा<57८ का खूट (आवागमन मार्ग) टोप्पोशीट में समीपस्थ थाना/कैम्प से दिशा
दूरी सहित उल्लेख करें। -

आर.पी.सी./जनताना सरकार में कार्य कर चुके माओवादियों से पुछताछ के लिए पुछताछ प्रारूप पृथक से संलग्न है।

विस्फोटक /अस्त्र शस्त्र/रकम/दस्तावेज/कम्प्यूटर/राशन/कपड़े आदि को सुरक्षित रखने (डम्प्स) का स्थान चिन्हांकित
सहित। वहां तक पहुंचने का मार्ग , दिशा, दूरी, आदि का नक्शा बनवावें। जानकारी नहीं है।

माओवादियों के शरण स्थल/छिपने का स्थान का निश्चित क्षेत्र जैसे ग्राम से दूरी, दिशा, मार्ग, पहाड़ आदि का विवरण।
शरण देने वाले व्यक्तियों के नाम तथा उस क्षेत्र में सुरक्षा के उपाय ? - जानकारी नही है।

शहरी नेटवर्क की जानकारी :-

शहरी नेटवर्क में सप्लाई चैन/ सक्रिय माओवादियों के नाम, पता एवं पद/डेन (छुपाव/आश्रय स्थल), लिंक्स,
एपीटी/आधुनिक संसाधनों का उपयोग के बारे में क्या-क्या जानकारी है। शहरी एरिया में आने-जाने के मार्ग तथा मार्ग में
कैम्प करने का स्थान/प्रयुक्त वाहन आदि विवरण।

सप्लाई टीम - वर्दी कपड़ा, बंदूक हथियार, टेंट, राशन सामग्री, विस्फोठक, कार्डेक्स वायर डेटोनेटर इत्यादि को डंम्प
करना । धान, दाल, तेल, राशन सामान इत्यादि सामान को किसानो से एवं बाजार से खरीदना।

|क0 | नाम [पद ़र | धारित हथियार

0 नीलेय ओयाम उम्र 25 वर्ष, डोडीतुमनार थाना | सप्लाई टीम कमांडर एसएलआर रायफल
गंगालूर (नम्वबर 2023 में संगठन

छोड़कर बैलाडीला तरफ
भाग गया है। )
02 राजु कुरसम उम्र 22 वर्ष साकिन ईसुलनार पद- पीएम, सप्लाई टीम | 303 रायफल
डिप्टी कमांडर

03 मासे मड़काम, उम्र 9 वर्ष साकिन कोरला | पीएलजीए सदस्य, सप्लाई | 2 बोर बंदूक,
थाना फरसेगढ़ टीम सदस्य

04 अनिल मरकम, उम्र 20 वर्ष साकिन पेद्दापाल | पार्टी सदस्य /सप्लाई टीम | सिंगल शॉर्ट
थाना गंगालूर सदस्य

05 अनुज माड़वी उम्र 48 वर्ष साकिन केतनपाल | सप्लाई टीम सदस्य बीजीएल रायफल
थाना नैमेड़

| | ललिता कड़ती उम्र 2। वर्ष साकिन हल्लुर थाना | पार्टी सदस्य सिंगल शार्ट
मिरतूर

07 दशरी पोटाम |... झससय्् ।

|08 | बिजू कुंजाम |. स़. |

|09 | सुकलू मड़कम |... सचससख  ् |

0 सरिता कोवासी |... झससय्् ।

]] लक्ष्मण कोरसा |. स़. |

2 लक्ष्मी ताती |... स्‌ःयख .... |

स्माल एक्शन टीम-

डिवीजन/एरिया कमेटीवार स्माल एक्शन टीम में कार्यरत्‌ कमाण्डर/सदस्यों के नाम पता, हुलिया/विशिष्टताएं/धारित
हथियार/सक्रियता क्षेत्र/प्रयुक्त संसाधन/वारदात का तरीका एवं लिंक्स के संबंध में क्या-क्या जानकारी है ? पूर्व में
एक्शन टीम द्वारा की गई घटनाओं का विस्तृत विवरण। क्षेत्र में संभावित आरबी प्वाईंट।

हाट बाजार वाले इलाकों मे मौका मिलने पर पुलिस/पुलिस मुखबीर को मारना हमला करना/रेकी करना व छोटे व बड़े
आईईडी बम प्लांट करना।

वर्तमान सदस्यो के नाम (() मोटू मड़काम, उम्र 30 वर्ष, साकिन केतुलनार थाना कुटरू पद- एसीएम , एक्शन टीम
कमांडर, 9 एमएम पिस्टल रखता है।

Page 15:
49.

50.

54.

52.

53.

(2) हिड़मा माड़वी उम्र 20 वर्ष साकिन पगुड थाना मोदकपाल पद- पार्टी सदस्य/ टीम सदस्य
धारित हथियार - खाली हाथ (दिसंम्बर 2024 में संगठन
छोडकर अपने गांव आ गया है॥

(3) गुडडी उम्र 24 वर्ष साकिन ईशुलनार थाना गंगालूर पद- पार्टी सदस्य/ टीम सदस्य
धारित हथियार - खाली हाथ (फरवरी 2022 में जेल गया था, दिसंम्बर 2024 में जेल
से छुटकर अपने गांव में ही निवासरत है) (वर्तमान मे गांव मे पुजारी का काम कर रहा

आप कितनी बार शहर/गॉव (शहर/गॉव का नाम) गये, शहर/गॉव जाने का कारण और वहां किसके यहाँ रूके ? जगह
का नाम, आने-जाने का साधन कया था, किसकी सहायता से रूके? मै संगठन में भर्ती होने के बाद शहर या गांव नही
आया हैं।

माओवादियों को वर्दी, राशन, न्यूज पेपर, दैनिक जरूरत की वस्तुऐँ, मोबाईल सिम व मोबाईल रिचार्ज, डाटा कार्ड सप्लाई
करने वाले व्यक्तियों का नाम, पता। जानकारी नहीं है।

ऐसे कार्डर्स जो बुजुर्ग होने से संगठन छोड़कर गॉव में रहकर कार्य कर रहे है, उनका विवरण। जानकारी नहीं है।

ओजी (ओवरग्राउण्ड) कार्ड्स जो सामान्य नागरिकों की तरह ओवरग्राउण्ड रहकर माओवादियों को फाईनेंस, एक्सप्लोसिव,
लॉजिस्टिक, मेडिकल एवं लीगल सपोर्ट प्रदान कर रहे है, की जानकारी। जानकारी नहीं है।

संचार के साधन-

संगठन में कितने एवं किस प्रकार के संचार साधन व किस-किस के पास उपलब्ध है ? उसमें कितने रेंज तक किस-किस
फ़िक्वेंसी में बातचीत होती है ? पुलिस वाकीटाकी से हो रही बातचीत को स्कैन कैसे, कहां से और किसके द्वारा किया
जाता है ? पुलिस द्वारा निर्धारित कोड को कैसे समझ लिया जाता है? उक्त संबंध में क्या-क्या प्रशिक्षण कहॉ-कहों पर दी
जाती है ? जानकारी नहीं है।

मोबाईल सेट किस-किस के पास है ? उनके नम्बर क्या है ? क्षेत्र में मोबाईल टॉवर सिग्नल कहां-कहां पर मिलता है?
लेपटॉप एवं डाटा कार्ड का प्रयोग कौन-कौन माओवादी करतें है? पापाराव के पास मोबाईल सेट रहता है। नेशनल पार्क
एरिया में रतन ओयाम के द्वारा मोबाईल के माध्यम से कुछ कुछ जानकारी डाउनलोड करता है।

) अनापुर में अण्डामेट्टा पहाड़ गांव से 4 घंण्टा लगभग 04 किलोमीटर पैदल दूरी पश्चिम दिशा में।

2) काण्डलापर्ती गांव के बगल (पश्चिम दिशा में) में नजदीक में ही गांव से सटा हुआ छोटा पहाड़ में ।

3) सावनार गांव में तकुमेद्ा पहाड़ (दक्षिण दिशा में). लगभग 5 मिनट पैदल दूरी (किलो) में।

4) भैरमगढ़ एरिया कमेटी एवं मद्देड एरिया कमेटी क्षेत्रांतगत डाउनलोड नहीं करता है।

डिवीजन/एरिया कमेटी को शस्त्र कहाँ से मिले ? सुरक्षा बल से लूटे हुए हथियार कहॉ-कहोॉँ सुरक्षित डम्प में रखे व
किसको-किसको वितरित किये गये। डम्प स्थान का नक्शा बनवाया जाये। - जानकारी नहीं है।

डी.के.एस .जेड ..सी/डिविजनल कमेटी/एरिया कमेटी के पास कितने प्रकार के वाहन उपलब्ध है ? मददगार वाहन मालिकों
के नाम, पता एवं वाहन का प्रकार और कमांक आदि (2 पहिया, 4 पहिया, 6 पहिया) का विवरण। दुर्घटना के समय
किस-किस ने वाहन के साथ मदद की ? जानकारी नहीं है।

माओवादियों के स्वास्थ्य खराब होने/महिला माओवादी की प्रसूति/मुठभेड़ में गोली लगने/ गंभीर रूप से घायल होने /
ऑपरेशन जैसी स्थिति में कौन से हॉस्पिटल में ले जाकर कौन-कौन डॉक्टर से ईलाज कराया गया। क्या ये डॉक्टर पार्टी
के लिए अनुबंधित है? किस-किस शहर/कस्बा/गांव में कौन-कौन डॉक्टर ईलाज में मदद करते हैं ?

पापाराव का नियमित स्वास्थ्य का जांच किस प्रकार होता है, जांच के लिए बाहर से कौन कौन डॉक्टर आते है तथा कब
कब कितने समय के अंतराल में होता है। पापाराव को शुगर बीपी की समस्या है, इसलिए पश्चिम बस्तर डिवीजन डॉक्टर
टीम के द्वारा हर 03 दिन मे शुगर बीपी जांच कर दवाई दिया जाता है, और ईलाज किया जाता है। वर्ष 2022 मे अप्रेल
माह में जब पापाराव का शुगर बढ़ने के कारण चक्कर आ रहा था, और ज्यादा तबीयत बिगड़ गया था, तब
भोपालपदटनम से एक डॉक्टर को (नाम नहीं जानता हूँ) बुचन्ना, पापाराव का ईलाज करने के लिए लेकर आया था, तब
से लेकर आज दिनांक तक बाहर से कोई डॉक्टर दूबारा उसका इलाज करने नहीं आया क्योंकि उसके बाद से पापाराव
कभी ज्यादा बीमार नहीं पड़ा है।

Page 16:
54.

55.

56.

57.

58.

59.

60.

64.

64.

क्षेत्र में एम्बुश स्थल कहां-कहां है ? वहां अभी तक कितने एम्बुश लगाया गया और उसका परिणाम क्या हुआ तथा
एम्बुश लगाने में किस-किस माओवादी पार्टी के कौन-कौन नक्सली शामिल थे ? एम्बुश में किस-किस गांव के कौन-कौन
ग्रामीण शामिल हुए थे ?
04.ग़ाम लेकागांव के बीच जंगल मे एंम्बुश स्थल है। 02. ग्राम मुनगा के जंगल में एंम्बुश स्थल 03 .ग्राम कोरचोली
के जंगल में एंम्बुश स्थल स्थित है। मै अब तक ग्राम मुनगा के जंगल में एंम्बुश में शामिल था।

क्षेत्र में पूर्व में कहां-कहां पर बारूदी सुरंग लगाई गई है ? इसकी जानकारी किसको रहती है और इसकी पहचान कैसे
की जाती है ? जानकारी नहीं है।

ऐसे व्यक्तियों के नाम, पता जो सगठन को बारूद व डेटोनेटर इत्यादि की सप्लाई करते है। जानकारी नहीं है।
जिले के नक्सली सेल में उपलब्ध फोटो एलबम दिखाकर फोटो का पहचान करावें और पूर्ण विवरण अंकित करें।

माओवादी घटनाओं की ऑडियों/विडियों रिकार्डिंग कब-कब, किसके द्वारा कहाँ-कहाँ की गई और वह किसके पास
किस-किस को वितरित की गई हैं ? उनके नाम/ पता आदि का विवरण पूर्व घटनाओं के संदर्भ सहित। जानकारी नहीं
है।

जंगल में आकर नक्सलियों से मिलने वाले बुद्धिजीवी, सभ्य व्यक्ति आदि के नाम, पता तथा उसके विवरण की जानकारी
। 0. विजय साकिन भोपालपटनम का ठेकेदार है। जो कि पापाराव से मिलता है।

संगठन में सक्रिय ऐसे सदस्य/साथी जिनकी गिरफ्तारी/समर्पण आपके सहयोग से संभव है? तथा कैसे ? ऐसे सदस्यों के
नाम व पता का उल्लेख करें। - सर्मपण या गिर0 करवाने का कोशिश करूँगा।

वर्षा ऋतु के दौरान सीनियर कार्ड्स, मिलिटरी फॉरमेशन एवं अन्य के द्वारा आश्रय स्थली, प्रशिक्षण स्थली, बैठक स्थली
आदि के संबंध में विस्तृत जानकारी (टोपो सीट पर नजदीकी थाना/कैम्प से दूरी सहित)। जानकारी नहीं है।

अन्य महत्वपूर्ण जानकारी जो ऊपर न लिखी गई हो। --

0 पापाराव का दैनिक दिनचर्या खान पान, हुलिया, पहनावा इस्तेमाल किये जाने व्यक्ति विवरण इत्यादि के बारे में
विस्तार से बताईए ? :-

पापाराव का व्यक्तिगत विवरण

पापाराव उर्फ मंगु, उम्र 55 वर्ष, रैक जिम्मेदारी - पश्चिम बस्तर डिविजन इंचार्ज, हथियार - -47, निवास -
निर्मलगुडेम गांव, कोटा, जिला सुकमा

हुलिया :- रंग - गेहूंआ सांवला, चेहरा का आकार गोल, बाल-काला-सफेद बाल (ऊपर के बाल झड़ गए है) (हेयर
डाई का इस्तेमाल करता है। आंख - वाला सामान्य, लंबाई 5 फीट उईच (लगभग), पहचान चिन्ह दाए आंख के भी
के ऊपर चोट का निशान है, शरीर - सामान्य मजबुत पहनावा - काली वर्दी, भाषा तेलुगु, हिन्दी, कोया, दोरला, दात
सफेद
व्यक्तिगत उपयोग की सामाग्री , पर्सनल गैजेटस्‌ :- सैमसंग मोबाइल, टच स्क्रीन, काला रंग, काले रंग का बैक कवर,
विरो टच स्क्रीन, सफेद रंग का मोबाइल, सफेद रंग का बैक कवर

टैबलेट, सैमसंग, टेब, भूरा लकड़ी का रंग

लैपटाप - आसूस बांन्‍ड, ब्लैक कलर

विस्ट वॉच - कासियो कैसियो ब्रांड की कलाई घड़ी, काली पट्टी, डिजिटल घड़ी

फुट वियर - बाटा ब्रांड बूट कलर , डार्क ब्मउन

ईयवियर /ईयग्लॉस :- चश्मा - पावर ग्लास के साथ गोलाकार पारदर्शी फ्रेम

पोंच (पाउच) - हरे रंग का छलावरण पैटर्न जिसमें वह पत्रिकाएँ रखता है।

गहरे भूरे रंग का गमछा इस्तेमाल करता है। लाठी - चलते समय बांस की लाठी इस्तेमाल करता है।
पापाराव के सुरक्षा गार्ड :- .सुनील बाडसे 9,20 वर्ष पीएम गार्ड टीम सदस्य सिंगल शार्ट , कर्रेपोदूम थाना

भैरमगढ़ 02. सुक्की उईके 7,8 वर्ष पीएलजीए सदस्य धारित हथियार - 2 बोर ,गोदोड ,थाना बासागुडा

नोट :- इन दोनो के अलावा मै अर्जुन कारम उर्फ राजेश स्वयं पापाराव के गार्ड टीम का कमांडर था। तथा रामलू

कारटम पद- पीएलजीए सदस्य धारित हथियार 42 बोर बंदुक साकिन नेलाकांकेर थाना उसूर एवं रमेश उददे पार्ट

सदस्य धारित हथियार सिंगल शार्ट साकिन सागमेटा थाना फरसेगढ दो लोग और गार्ड टीम कमें थे लेकिन मै

रामलू कारटम और रमेश उददे संगठन छोड कर भाग चुके है। इसलिए वर्तमान में सिर्फ 02 गार्ड टीम सदस्य बचे

है।

Page 17:
पापाराव का खान पान, रहन सहन एवं दैनिक दिनचर्या :-

5:00 बजे :- सुबह उठता है, इसके बाद सुबह 5 से 6 बजे तक घंटा आड में बैठा रहता है, कहि कोई पुलिस
पार्ट घेर तो नहीं रही है। इस बात की तस्दीक करता है।

6:00 बजे :- जब विश्वास हो जाता है कि कोई खतरा ही है तब फ्रेश होने जाता है, फ्रेश होने जाते समय साथ
में 2 लोग सुनील बाड़से और मैं स्वयं सुरक्षा के लिहाज से, संतरी ड्युटी करते थे। डेरा से लगभग 5 मिनट मिनट
दूर पैदल (200 मीटर ) जाकर प्रेश होता है, हम लोग लगभग 40 से 20 मीटर दूर खड़े रहकर उसको सुरक्षा
डयूटी देते थे। फ्रेश होकर डेरा में आने के बाद 20-30 मीनट लगभग कसरत करता है। कसरत करने के बाद
हाथ पैर धोता है।

07:00 बजे :- चाय पीता है, दुध वाली चाय पीता है, एरिया कमेटी इन्चार्ज दुध की व्यवस्था करता है, अदरक,
गुड़ भी डालते है।

07:05 बजे :- चाय पीने के तत्काल बाद नस्ता करता है, नास्ते मे सुजी का हलवा, चना, मटर, सेम बीज को
फ्राई करके, पोहा, कोहला चावल (शुगर फ्रीर), रोटी, रागी का पेज, इत्यादि बदल-बदलकर नाश्ता करता है। रोही
के साथ टमाटर, दाल, बैंगन, करेला, भींडी, , बरबटती, सुंदर, लौकी, कुम्हड़ा, खंन्दा भाजी, मूली, लाल भाजी,
गोभी इत्यादि हरी सब्जिया खाता है।

07:30 बजे :- मारता करने के बाद आधा घंटा आराम करता है।

08:00 बजे :- 8 बजे से 42 बजे तक भीमा कोवासी उर्फ सीतु, मोहन कडती उर्फ आजाद, बुचन्ना उर्फ कन्ना,
मंगी पुनेम, दिलिप वेड़ना, बंडी प्रकाश, झीतरू उर्फ अशोक, जग्ग्यु माडवी, शंकर मुचाकी, वेल्ला मोडियाम, मोटू
कोरसा, अरुण, विमला सोढ़ी (दरभा डिविजन), संजू (कटेकल्याण एरिया कमेटी इंचार्ज), सन्‍्तु मोडियाम (कांगेर घाटी
एरिया कमेटी इंचार्ज), जयलाल (दरभा डिविजन कमांड इन चीफ) जैसे बड़े, कैडर्स के साथ एरिया के हिसाब से
जो-जो बड़े माओवादी उपस्थित रहते है, उनके साथ मीटींग करता है।

2:00 बजे - लंच करता है, कोहला चावल, हरी सब्जी, दाल, हाल, ईमली चटनी, महीने में एक बार मुर्गा महली।
चिड़िया । मोर । वे जीव जो बच्चा नहीं अंडा देते हैं सिर्फ उन्हीं मांस खाता है, बकरा , गाय , बैल, भैंस नहीं
खाता हैं। दोपहर का खाना खाने के बाद 02 बजे तक आराम करता है। लैपटाप में प्रस्ताव पत्र वगैरह टाईप
करता है।

02:00 बजे- फिर से दो घंटा तक बड़े माओवादी कैडर्स के साथ मिटिंग » चर्चा इत्यादि करता है।
04:00 बजे - खाना खाता है, जो चीजे दोपहर में खाता है, उसी प्रकार की चीजे इस समय भी खाता है।

05:00 बजे लगभग हर दिन 05 बजे अपना डेरा बदलता है, लगभग घंटा पैदल दुरी चलकर के नया डेरा पहुंच
जाता है। (विशेष परिस्थितयो में कभी डेरा नहीं दिलता

06:00:- बजे - नया डेरा बन जाने के बाद अपने टेंट में चला जाता है, टेंट में खबर (बीबीसी नेलोस अन्य न्युज
चौनल) टेबलेट मे देखता है, मोबाइल वगेरह चलाता है। रत्तु ओयाम (पीएम प्रेस टीम सदस्य, पापाराव के साथ
रहता है, पोरसूल थाना गंगालुर) नेटवर्क वाले जगह जैसे कांडला -पती, अनापुर जैसे जगह जाकर न्युज, विडियो
डाउनलोड करके लाकर देता है। 08:00 बजे तक उन्ही कियाकलापो मे लगा है।

08:00 बजे सो जाता है, अपने टेंट में सोता है। (गर्मीयो मे खुले मे सोता है, बारीश और ठंड के मौसम में टैट
में सोता है। पापाराव के साथ टैंट के अंदर सुनील बाइसे, में, सुक्की, रमेश, रामलू पांचो (गार्ड टीम) साथ मे सोते
थे।

:- दोपहर में 42 बजे 3-4 दिन मे एक बार नहाने के लिए डेरा से बाहर निकटतम जलस्त्रोत (नदी तालाब कुआ
। नल (बोरिंग) के पास जाता है, साथ में सुरक्षा के लिए गार्ड टीम से 2-3 गार्ड टीम सदस्य सुरक्षा के लिहाज से
संतरी डूयुटी के लिए चापाराव के साथ जाते हैं। पापाराव को शुगर, बीपी की बीमारी है, इसलिए सुबह 7 बजे
और शाम को 7 बजे शुगर बीपी की दवाई खाता है। जब पापाराव आश्वस्त रहता है कि चारो तरफ से कोई
खतरा नहीं है, तब डेरा नहीं बदलता है।

Page 18:
02 पापाराव के साथ स्थाई तौर पर जो जो माओवादी लगातार साथ रहते है। उनके बारे में जानकारी दीजिए ?

पश्चिम बस्तर डिवीजन में दो संगठन का गठन किया गया है (काफी समय पहले से) .डीव्हीएसीम दलम 2.
सप्लाई टीम इन दोनो टीमों की कुछ प्रमुख जिम्मेदारीया है -

->डीव्हीएसीम / एसजेडसीएम बड़े कैडर्स के माओवादी जब एक एरिया कमेटी से दूसरे एरिया कमेटी की ओर
जाते हैं तब मुहमेटा के दौरान उनको सुरक्षा उपलब्ध कराना, और उनको अगले एरिया कमेटी तक सुरक्षित
छोडकर वापस गंगालूर एरिया कमेटी आना और पीएल 42 के साथ रहकर काम करना।

-* डीव्हीसीएम दलम और सप्लाई टीम दोनो खाली समय में डंप, का काम करते हैं डीव्हीसीएम दलम का
मुख्य कार्य राशन सामाग्री इकटटा करके उनको डंप करना है, जबकि सप्लाई टीम का काम हथियार बीजीएल
/एसबीएल रायफल कोर्डेक्सवायर डेटोनेटर वर्दी, जूता, पाँच, मैगजीन इत्यादि को डंप करना है।

“2 डीव्हीसीएण दलम और सप्लाई टीम दोनो नियमित रूप से गंगालूर एरिया कमेटी में अलग-अलग टीम के
साथ रहते है, डीव्हीसीएम दलम गंगालूर एरिया कमेटी सचिव पाले कुरसम के साथ जबकि सप्लाई टीम पीएल
2 शंकर मुचाकी के साथ रहता है।

-> डीव्हीसीएम दलम का कार्य राशन सामाग्री डंप करने के साथ साथ राशन सामान का आपूर्ति £ सप्लाई
करना है जबकि सप्लाई टीम का कार्य हथियार इत्यादि डंप करने के साथ -साथ हथियार सामाग्री को एक
एरिया कमेटी से दूसरे एरिया कमेटी तक पीएल 2 को साथ में रखकर सप्लाई करना है।

-> ये दोनो टीम बडे, कैंडर्स को गंगालूर एरिया कमेटी से लगे अगले एरिया कमेटी तक ही छोड़ने जाते हैं
यदि उसको आगे किसी दूसरे एरिया कमेटी जाना है तो पापाराव को अगले एरिया कमेटी तक सुरक्षित पहुंचाने
का काम अब उस एरिया कमेटी का मिलिट्री ग्रुप /प्लाटून करता है। उदाहरण: के लिए यदि पापाराव को
गंगालूर से नेशनल पार्क एरिया तक जाना है तो ये दोनो टीम उसको मद्देड एसी, भैरमगढ़ एसी , मे किसी
स्थान तक सुरक्षित छोड़ेंगे, मददेड एसी , भैरमगढ़ एसी से आगे नेशनल पार्क एरिया तक छोड़ने का जिम्मा
अब मद्देड़ एसी, भैरमगढ़, एसी के प्लाटुन का होगा। प्लाटून के साथ एसी के इंचार्ज । बडे लीडर भी साथ
रहते हैं छोडते समय)

-* पापाराव के साथ स्थायी टीम मे पहले 5 सुरक्षा गार्ड थे । जो अब सिर्फ 2 बचे हैं तथा रातु ओयाम प्रेस
टीम सदस्य प0 ब0 डिवी. कुल 3 लोग ही लगातार रहते हैं।

03 गंगाल्ूूर एरिया कमेटी में रहने वाले प0ब0डिवी0 स्तर पर गठित दोनो टीम/ डीव्हीएसीएम दलम और सप्लाई टीम के
समस्त सदस्यो का विवरण बताओ।

डीव्हीएसीएम दलम :-

के | नाम व पता पद प्रभार धारित हथियार

04 दशरी पोट्टाम, 20 वर्ष, पुसनार | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, 2 बोर बंदुक
ध्रुवापारा थाना गंगालूर

02 अनिल मड़काम, 8 वर्ष, नया | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, बीजीएल
पारा, प्रेदापाल थाना गंगालूर

03 बीजू कुजाम, वर्ष 8, तम्मोडी | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, सिंगल शर्ट,
थाना गंगालूर

04 मासे मड़काम, वर्ष 76 साकिन | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, 2 बोर,
कोरला थाना फरसेगढ

05 ललीता कड़ती, 2। वर्ष, भेरमगढ़ | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, 303 रायफल
क्षेत्र


Page 19:
[| सुकलू मडकम उम्र 6 वर्ष साकिन | पीएम डीव्हीसी दलम सदस्य, सिंगल शार्ट..]
भैरमगढ़ क्षेत्रन्तर्गत

इनके अलावा कमांडर बिज्जु ताती कमकानार एनकाउंटर (मई 2024) मे मारी गई तथा डिप्टी कमांडर सोनु
कुंजाम दिसम्बर 2023 मे संगठन छोड़ के भाग गया था। सुरेश गोटा पीएम डीव्हीसीएम दलम सदस्य) मार्च
2025 में भाग कर शायद यहां बीजापुर मे सरेंडर कर चुका है।

सप्लाई टीम -
के | नाम व पता पद प्रभार धारित हथियार
0। | निलेश ओयाम उम्र 35 वर्ष साकिन | सप्लाई टीम कमांडर (वर्ष 2022 में संगठन
बचेली क्षेत्र दंतेवाड़ा
चेली क्षेत्र छोड़कर दंतेवाड़ा मे अपने
गांव बैलाडीला/बचेली
क्षेत्र में चला गया)
02 '। राजू कुरसम उम्र 23 वर्ष साकिन | पीएम सप्लाई टीम डिप्टी कमांडर 303 रायफल
ईशुलनार
03 [सरिता कोवासी, उम्र 20 वर्ष | पीएम सप्लाई टीम सदस्य 2 बोर बंदुक
केसामुडी थाना भैरमगढ़
04 ।लक्ष्म्ण कोसा उम्र 22 बोडला | पीएम सप्लाई टीम सदस्य, बीजीएल बंदुक
पुसनार थाना गंगालुर
05 (लक्ष्मी ताती उम्र 7 वर्ष साकिन | सप्लाई टीम सदस्य, 2 बोर,
तिमेनार थाना - मिरतूर
| अनोज माड़वी, उम्र 6 वर्ष | पीएम, सप्लाई टीम सदस्य, सिंगल शॉर्ट
केतनपलली थाना फरसेगढ़,
टीप :- इसके अलावा रीना मडकम 2023 में संगठन छोडकर भाग गई है।

04 उन लोगो के नाम बताओ जो आम लोगो के बीच रहते है, छदम रूप से अपनी पहचान छुपाकर पापाराव से मिलना

05.

जुलना रखते है तथा नक्सल संगठन को किसी भी माध्यम से सहयोग करते हैं ?

भोपालपदटनम निवासी विजय (जो किसी राजनीतिक पार्टी का कार्यकर्ता है) 2023 में अप्रेल माह में बेदेपारा मे तथा
फरवरी 2024 में सप्पेमरका में पापाराव से मिलने आया था, बुचन्ना के द्वारा उसको पापाराव से मिलवाया गया था,
2023 में उसको पापाराव जिलेटिन. कार्डेक्स वायर, कारतुस की सप्लाई करने के लिए, बुलवाया था । तब विजय ने
पापाराव को बोला कि मैं लगातार प्रयास कर रहा हूँ, जैसे ही ये सब सामान मिल जाता है, मैं आपको उपलब्ध
करवा दूंगा। 2024 में विजय काले रंग के बैग मे 08 लाख रुपये नगद लाकर पापाराव को दिया और बोला कि फिर
से और पैसो की जरूरत पड़े तो बताना मै फिर से पैसा ला दूँगा। पापाराव उससे विस्फोटक, कार्डक्स और कारतुस
की सप्लाई के लिए बोला तो विजय बोला कि अभी इन चीजो की सप्लाई करना संभव नहीं है, जब संभव होगा तब
ला दूंगा। विजय दोनो समय (2023 में भी और 2024 में भी) काले रंग के मोटर साइकिल से आया था। विजय रोड
निर्माण कार्य व तालाब निर्माण इत्यादि का ठेकेदार है। विजय के साथ एक अन्य व्यक्ति समैया गोटा (भोपालपट्टनम
निवासी) भी आता था। लेकिन पापाराव के साथ मीटिंग के समय समैया साथ नहीं रहता था। उसको अलग से दूर
खड़ा करते थे। इनके अलावा अन्य किसी व्यक्ति को पापाराव से मिलने आते हुए नहीं देखा हूँ।

पापाराव के पास धन (रुपया पैसा) की आमदनी किस प्रकार होती है, उसके पास घन कहाँ-कहाँ से, किन-2 लोगो

के माध्यम से कब-कब तथा कितना धनराशी प्राप्त किया गया है? तया पापाराव इस धनराशि का वित्त प्रबंधन किस

प्रकार करता है व उन पैसो को वह कहां भेजता है, कहां खर्च करता है, किनको देता है? विस्तार से बताओ ।
2024 से लेकर आत्मसमर्पण करने तक में लगातार पापाराव के साथ रहा हूं। इस दौरान बीजापुर मे पश्चिम
बस्तर डिविजन अंतर्गत आने वाले एरिया कमेटी के इंचार्ज “सचिव एलओएस कमांडरों के द्वारा पापाराव को
पैसा जमा कर दिया जाता है, ये पैसा ग्रामीणो से चंदा के तौर पर, वाहन मालिक (चार पहिया, ट्रेक्टर,
पिकअप संचालक इत्यादि) से वसूली करके एरिया कमेटी वाले पापाराव के पास जमा करते हैं, पापाराव इस
धनराशि में से 08 करोड रूपये बटालियन के लिए हिडमा के पास तथा 0। करोड़ रूपये दक्षिण सब जोनल

Page 20:
ब्युरो इंचार्ज सुजातक्का के पास हर साल भेजता था । तथा लगभग 0-5 लाख रूपये पश्चिम बस्तर
डिविजन के लिए बचा कर रखता था। लगभग 4 करोड़ रु तक पापाराव पैसा को डंम्प करके रखता है।

सप्पेमरका के जंगल मे, गंगालूर अंतर्गत गोटोड़ गांव के जंगल में पापाराव पैसा डंप करके रखता है।

-> 202 में नेशनल पार्क मे पिलूर गांव के निकट जंगल में बीजू कारटम फरसेगढ़ क्षेत्र आर्गेनाइजर, एसीएम
मंगी पुनेम नेशनल पार्क एरिया कमेटी सचिव दिलिप वेड़जा नेशनल पार्क एरिया कमेटी इंचार्ज, बुचन्ना एसी
मद्देड एसी इंचार्ज , राजु पुनेम आवापल्ली एलओएस कमांडर तात्कालिन पाले कुरसम गंगालुर एसी / सचिव
दिनेश मोडियाम, सुमित्रा कड़ती ये सभी लोग पैसा लाकर पापाराव के पास जमा किए।

-> 2022 में नेशनल पार्क एरिया में ही सागमेटा में उपर्युक्त माओवादियो के द्वारा पापाराव के पास पैसा जमा
किए।

-> 2023 में अनापुर मे पैसा लाकर जमा किए।
-> 2024 में पेद्दाकाकलेर (बड़ेकाकलेरे) मे जमा किए।

-* 2025 में गंगालूर, एरिया कमेटी वाले अण्ड्री में दिनेश मोडियाम के माध्यम से माह फरवरी में तथा शेष
माओवादी सफीमरका मे लाकर पापाराव के पास पैसा जमा किए है।

बटालियन के लिए और सुजातक्का के दक्षिण सब जोनल ब्युरो के लिए पैसा लेने बटालियन से प्लाटून
की टीम आती थी, जिसको पैसा दे दिया जाता था।

राशन तेल वर्दी कपड़ा इत्यादि सामान की खरीदी के लिए पैसा अलग से पापाराव के द्वारा एरिया कमेटी
इंचार्ज सचिव को 02 से 03 लाख रुपये, एलओएस कमांडर को 25-25 हजार, प्लाटून कमांडर को 7-। लाख
रुपये, कंपनी नं 02 का कमांडर वेल्ला मोडियाम को 25 लाख रुपये, मोहन कड़ती को 04 लाख रुपये, राहूल तेलम
को 4 लाख रु., पण्डरु कोवासी (पश्चिम बस्तर डिवीजन सप्लाई समन्वय टीम कमांडर) को 25,000 रु. को दिया
जाता है। मोटू मड़काम (पश्चिम बस्तर डिवीजन एक्शन टीम कमांडर) को 0,000 रू देता है।

06 पापाराव द्वारा अपने मोबाईल लेपटाप में कितने समय कौन-2 सी भाषाओं में समाचार सुना या देखा जाता है? उसके
मोबाईल लैपटाप मे उक्त समाचार को कौन डाउनलोड करके लाता है, किरा डिवाईस के माध्यम से डाउनलोड किया
जाता है, कितने समय डाउनलोड किया जाता है, कहाँ-कहाँ किन जगहों पर डाउनलोड किया जाता है? विस्तार से
बताओ।

सामाचार सुनने देखने के लिए पापाराव द्वारा इस्तेमाल किए जाने वाला उपकरण » डिवाईस »/ मोबाईल व 2 रेडियो
ब्रांड- ट्रेक्शन, रंग - काला 03 नग लेपटाप

समाचार की भाषाएँ - तेलुगु, हिन्दी

समाचार रेडियो में सुबह 08:00 बजे प्रभात चैनल मे हिन्दी भाषा में सुनता है। दोपहर 0:00 बजे रेडियो मे ही तेलुगु
भाषा में (चैनल नहीं जानता) समाचार सुनता है। मोबाईल, लैपटाप , दोपहर 02:00 बजे एवं रात में 08:00 बजे
चलाता है, इसमे समाचार का विडियो देखता है और मार्कूसवाद माओवाद लेनिनवाद से संबंधित दस्तावेजों का अध्ययन
करता है।

? मोबाईल » लेपटॉप मे समाचार डाउनलोड करने वाले व्यक्ति का नाम - रतन ओयाम (पीएम प.ब.डि. प्रेस टीम
सदस्य, खाली हाथ, पोरमूल थाना गंगालूर) रतन ओयाम सामान्यतः काली वर्दी पहनता है लेकिन समाचार डाउनलोड
करने जाते समय सिविल कपड़ा पहन कर जाता है। रतन ओयाम द्वारा समाचार डाउनलोड करने हेतु प्रयुक्त उपकरण
डिवाईस - विवो ब्रांड का टचस्क्रीन स्मार्टफोइ मोबाईल, सिम नेटवर्क. जिओ, मोबाईल का रंग सिल्वर कलर का
चमकदार बैंक पेनल रतन ओयाम द्वारा समाचार डाउनलोड करने हेतु प्रयुक्त स्थान एवं समय सुबह 08 बजे डाउनलोड
करने के लिए डेरा से निकलता है और शाम के 05:00 बजे लगभग डेरा में वापस आता है। रात मे डाउनलोड करने
नहीं जाता है। सप्ताह मे (7 दिनों के भीतर) सामान्यतः 4 बार डाउनलोड करने जाता है। डडनलोड करने के लिए

) अनापुर में अण्डामेट्टा पहाड़ गांव से 4 घंण्टा लगभग 04 किलोमीटर पैदल दूरी पश्चिम दिशा में ।

2) काण्डलापर्ती गांव के बगल (पश्चिम दिशा में) में नजदीक में ही गांव से सटा हुआ छोटा पहाड़ में ।

3) सावनार गांव में तकुमेद्ा पहाड़ (दक्षिण दिशा में). लगभग 45 मिनट पैदल दूरी (किलो) में।

4) भैरमगढ़ एरिया कमेटी एवं मद्देड एरिया कमेटी क्षेत्रांतगत डाउनलोड नहीं करता है।

Page 21:
07 पापाराव के रिश्तेदार, वंशवृक्ष पापाराव के परिवार मे उसके माता-पिता के बारे में मुझे जानकारी नहीं है, वंशवृक्ष के
बारे में भी मुझे जानकारी नहीं है।

:- पापाराव की पहली पत्नि का नाम सामला था, जिसका देहांत हो चुका है (कब देहांत हुआ जानकारी नहीं है), सामला
के नाम का स्तूप चिन्नाबोडकेल गांव थाना जगरगुण्डा में बनाया गया है, यह पार्टी सदस्य रैंक की पीएल-04 (कोण्टा
एरिया कमेटी अंतर्गत कार्यरत) मे सदस्या थी, बीमारी की वजह से मौत हुआ। पापाराव की पहली पत्नि सामला से उसके
03 बच्चे हुए थे, बड़ा बेटा का नाम रमेश सुन्नम है, यह वर्तमान में निर्मलगुड़ा आरपीसी (कोन्टा थाना एरिया कमेटी
अंतर्गत) अंतर्गत डीकेएमएस सदस्य के तौर पर नक्सल संगठन में कार्यरत है। रमेश सुन्नम पिता का नाम पापाराव सुन्नम
उर्फ मंगु, उम्र लगभग 24-25 वर्ष, निर्मलगुडा आरपीसी अंतर्गत डीकेएमएस सदस्य, खाली हाथ, साकिन निर्मलगुडा थाना
कोटा जिला सुकमा, पापाराव का छोटा बेटा समैया सुन्नम उम्र लगभग 20 वर्ष वर्तमान में जिला सुकमा अंतर्गत कोण्टा
अथवा किस्टाराम मे कॉलेज की पढ़ाई कर रहा है, (कॉलेज का नाम तथा कॉलेज का पता मुझे जानकारी नहीं है) पापाराव
की बेटी लगभग 22/23 वर्ष की है, जिसका विवाह उसने निर्मलगुडा गांव मे ही एक किसान से किया है, बेटी और
दामाद का नाम नहीं जानता हूं तथा बेटी का ससूराल भी नहीं देखा हूं। पापाराव की दूसरी पत्नि उर्मिला माड़वी जो
वर्तमान मे पामेड एरिया कमेटी अंतर्गत पामेड़ एरिया कमेटी सचिव है, (उर्मिला माडवी पति पापाराव उर्फ मंगु उम्र 47
वर्ष, साकिन चिन्नाबोडकेल थाना जगरगुण्डा, धारित हथियार - इंसास एसीएम/ पामेड एरिया कमेटी सचिव है), के साथ
2009 में विवाह किया है, उर्मिला के साथ पापाराव का कोई संतान नहीं हुआ है। उर्मिला के साथ विवाह से पहले
पापाराव का नसबंदी करवाया गया था। इनके अलावा पापाराव के परिवार, माता-पिता, रिश्तेदार, जान पहचान के आम
लोगो के बारे मे मुझे जानकारी नहीं है।

08. पश्चिम बस्तर डिविजन स्तर पर माओवादीयो की कौन-कौन सी टीमों का गठन किया गया है, तथा इन टीमो को
क्या कार्य अथवा जिम्मेदारियों सौंपी गई है? सभी टीमों के सदस्यो के नाम सहित विस्तार मे जानकारी देवें?

पश्चिम बस्तर डिविजन में डिविजन स्तर पर निम्नलिखित टीमों का गठन किया गया था ।
) प्रेस टीम - वर्तमान में एक ही सदस्य शेष, सोनु ताती सरेंडर किया है।
2) सप्लाई टीम - वर्तमान में 5 सदस्य कार्यरत हैं।
3) मोपोस टीम - वर्तमान में 2 सदस्य कार्यरत है।
4) स्माल एक्शन टीम - वर्तमान में 04 सदस्य है, 04 सदस्य संगठन छोडकर भाग गया है।
5) कम्युनिकेशन टीम - अण्ड्री एनकाउंटर में मारे गए, महेश पुनेम सरेण्डर किया है ।

7) डॉक्टर टीम - वर्तमान मे विघटित, इसका 0। सदस्य जेल, 0 अप्ड्री में मारा गया।
8) सीएनएम टीम - टेकमेटा अनापुर एनकाउंटर में मारे गए ।

9) इंस्ट्रक्टर टीम - कुल 2 सदस्य थे, दोनो संगठन छोड़कर घर भागे।

) डिब्हीसीएम टीम - वर्तमान में 4 सदस्य कार्यरत है, सरेंडर करने आई है।

()
(2)
(3)
(4)
(5)
(6) टेलर हीम - कुल 2 लोगो में संगठन छोडकर भाग गया, 0 बुधी हेमला सरेंडर ।
(7)
(8)
(9)
(40
(44) समन्वय टीम - वर्तमान में 4 सदस्य कार्यरत है।

09 इंस्ट्रक्टर टीम :- सभी माओवादियो (नई भर्ती, पुराने घटस्थ दोनों) को फिजिकल ट्रेनिंग, हथियार ट्रेनिंग, युध्द
कौगन, जंगी चाले गत्यादि का प्रशिक्षण देना।

सदस्यों के नाम :- - () भीमा कारम,उम्र 24 वर्ष, साकिन अण्ड्री पद एसीएम इंस्ट्रक्टर टीम कमांडर, हथियार 09
एम.एम. पिस्टल, अण्ड्री में (अप्रेल 2025 में संगठन छोड़कर अपने गाँव चला गया है
2025 मे संगठन छोड़कर अपने गांव चला गया है, अण्डी में)

(2) प्रदीप ओयाम, उम्र 22 वर्ष, साकिन पीडिया पद- पीएम, इंस्ट्रक्टर टीम सदस्य, खाली हाथ,
पीडीया, (मार्च 2023 में संगठन छोड़कर अपने गांव पीडिया में रह रहा ढें

0. समन्वय टीम :- इनकी मुख्य जिम्मेदारी पश्चिम बस्तर डिविजन का दक्षिण बस्तर डिविजन एवं माड डिविजन

अथवा अन्य डिविजन के मध्य संपर्क व समन्वय स्थापित करना है, जब कभी भी दूसरे डिविजन से बड़े माओवादी कैडर्स
प0ब0 डिवीजन आए तो उन्हे उनके मंजिल तक सुरक्षित पहुंचाने में मदद करना, दूसरे डिविजन के बड़े, कैडर्स के
माओवादियो का संदेश लैटर इत्यादि को पापाराव तक पहुंचाना, पापाराव का संदेश सेंटर को अन्य डिविजन के बड़े
माओवादी कैडर तक सुरक्षित तरीके से गोपनीयता के साथ पहुंचाना ।

Page 22:
वर्तमान सदस्यों का नाम -:

(4) पण्डरु कोवासी, 30 वर्ष जाति मुरिया साकिन भैरमगढ़ क्षेत्र पद- एसीएम समन्वय टीम कमांडर, धारित
हथियार - एके 47,रायफल है।

(2) राजेश पुनेम, उम्र 24 वर्ष जाति मुरिया साकिन बुरर्जी थाना गंगालूर पद- एसीएम धारित हथियार -इंसास
रायफल पद- समन्वय टीम डिप्टी कमांडर (पुसनार से दक्षिण दिशा में 03-04 किलो मीटर दूर)

(3) मल्लो कुंजाम उम्र 22 वर्ष जाति मुरिया साकिन वेंगुर पद- पीसीएम धारित हथियार - बीजीएल (गमपुर के
निकट उत्तर दिशा मे 3-4 उत्तर दिशा ) थाना गंगालूर ।

(4) विज्जा मड़काम, 2 वर्ष, साकिन भैरमगढ़ एरिया कमेटी अंतर्गत धारित हथियार- बीजीएल पद- समन्वय
टीम सदस्य, है।

(5) मनकी कुंजाम, 20 वर्ष जाति मुरिया साकिन भैरमगढ़ क्षेत्र पद- पीएम समन्वय टीम सदस्य, धारित हथियार
- सिंगल शर्ट,

(6) दननी उम्र 49 वर्ष जाति मुरिया साकिन तडकेल थाना मिरतुर पद- स.टी. सदस्य, धारित हथियार - सिंगल
शर्ट,

(7) सामबती मड़काम उम्र 48 वर्ष जाति मुरिया साकिन हकवा थाना गंगालूर पद- स0 टी सदस्य धारित
हथियार -बीएजीएल होकर

प0ब0 डिवीजन समन्वय टीम हमेशा भैरमगढ एरिया कमेटी तथा इंद्रवाती एरिया अंतर्गत (डोडरा बटूम,
बीराभटटी) क्षेत्र में कमलू पूनेम के साथ रहती है।

प0ब0डिवीजन स्तर पर गठित कम्यूनिकेशन टीम सीएनएम टीम क्रमशाः अनापुर टेकमेटा एव अंण्ड्री पुलिस
नक्सली मुठभेड मुठभेड में मारे गये है मेरे रहते तक दूबरा इन टीमों का गठन नही किया गया था

7 पश्चिम बस्तर डिवीजन अंतर्गत आईईडी बनाने व लगाने वाले माओवादी सदस्यों का नाम :-

सी नाम व पता पद प्रभार धारित हथियार

0। | मोटू मड़कम उम्र 30 वर्ष जाति | एसीएम 09 एमएम पिस्टल
मुरिया साकिन केतुलनार
02 | आयतू ओयाम उम्र 26 वर्ष साकिन | एसीएम |... |
पेददाजोजेर
03 |जोगा उम्र 25 वर्ष साकिन | एसीएम इंसास रायफल
तिम्मेनार
04 | पाण्डू ककेम उम्र 23 वर्ष साकिन | एसीएम |... |
बलमनेण्ड्रा
05 | रत्तू तेलम उम्र 25 वर्ष साकिन | एसीएम राम
मोसला

8 मोसोप टीम कमांडर/सदस्यों का नाम :-

नई भर्ती वाले माओवादियों को सामान्य विषयों के साथ साथ नक्सल साहित्य, नक्सल विचारधारा से जुडे किताबो
एवं दस्तावेजों का अध्यययन करवाना

| के | नाम व पता पद प्रभार धारित हथियार
0। | कमला ताती उम्र 22 वर्ष जाति | मोपोस टीम कमांडर खाली हाथ
मुरिया साकिन तोड़का थाना
गंगालूर जिला बीजापुर
02 [| सुनीता लेकाम उम्र 20 वर्ष जाति | मोपोस टीम सदस्य खाली हाथ
मुरिया साकिन अंण्ड्री थाना गंगालूर
जिला बीजापुर


Page 23:
पूछताछ करने वाले अधिकारी का नाम /पद/“तैनाती :-

4 श्री यूलैण्डन यार्क॑ (अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक नक्सल ऑप्स बीजापुर जिला बीजापुर )
2 श्री सुदीप सरकार (उप पुलिस अधीक्षक नक्सल ऑप्स बीजापुर जिला बीजापुर )

3 श्री सत्येद्र सिंह (उप निरीक्षक) रक्षित केद्ध - नक्सल सेल शाखा

4 श्री समैया चिप्पनपल्ली (सहायक उप निरीक्षक) नक्सल सेल शाखा

5 श्री चतुर सिंह ध्रुव (सहायक उप निरीक्षक) नक्सल सेल शाखा

6 श्री अशोक सलाम [प्रआर ) नक्सल सेल शाखा

6 श्री राजेश सिदार [प्रआर ) नक्सल सेल शाखा

7 श्री विनोद मिच्चा (आरक्षक-) नक्सल सेल शाखा
8 श्री मंगल मोडियम_ (आरक्षक-) नक्सल सेल शाखा
9 श्री धुर्वा माड़वी (आरक्षक-) नक्सल सेल शाखा

हस्ताक्षर

ध 4

2 5

